#ygo规则
##决斗
###同名卡的定义
- 『这张卡在规则上当作「○○」使用。』的卡片在放入卡组时也视作具有那个名字的卡片。
> 例：因为「鹰身女郎 电子紧身装束」是『这张卡在规则上当作「鹰身女郎」使用。』，所以「鹰身女郎」和「鹰身女郎 电子紧身装束」合计最多只能在卡组里放入3张。

###副卡组
- 在一场三局两胜比赛中的两场决斗之间，可以将副卡组中的卡片与主卡组、额外卡组中的卡片交换。但是，交换前后主卡组•额外卡组和副卡组的枚数均不得发生变化。
    - 严格来说副卡组卡套需要一致 如果你副卡组有额外卡片，在换的时候需要更换卡套。
> 洗牌均匀的方法：
1（一堆一张）
2，1（一堆二张）
3，2，1（一堆三张）
4，3，2，1（一堆四张）
5，4，3，2，1（一堆五张）

###基本分
- 需要支付基本分作为cost发动卡片或卡片效果的场合，所支付的数值不能比剩余基本分多。但是可以将基本分恰好支付到0。
> 例子：
  王宫的敕命小于700生命值就破坏，但玩家当只有700生命值也能支付cost直到变成0。
- 玩家如果因效果或在连锁处理当中基本分变成0，即使因之后的生命值回复效果的处理基本分变成1以上，也会在基本分变成0的瞬间败北。（只要先变成0生命值，之后怎么变动也是判负。）

###无法抽卡的场合
- 卡组为0张时发动抽卡以外的如『从卡组将卡加入手卡。』『从卡组将卡送去墓地。』的效果，即便此时效果无法处理，也不会因此而败北。

###平局
该决斗为平局。
- 双方因同一效果处理基本分同时变成0的场合，
- 双方在卡组为0时同时需要处理抽卡效果的场合

##决斗场所
###主怪兽区域
- 卡片效果或处理在主怪兽区域中放置的魔法•陷阱卡视为怪兽卡。而因『这张卡也作为陷阱卡。』的效果被放置在主怪兽区域的陷阱卡，应当同时视为怪兽卡和陷阱卡。
- 只要在主怪兽区域里放置的怪兽，如果不是因为卡片效果或处理，不得移动其在怪兽区域中的位置。
###魔法&陷阱区域
- 因卡片效果或处理在魔法&陷阱区域放置的怪兽卡视为魔法卡。

###墓地
- 墓地存在的卡片的情报和卡片枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方墓地里的卡片。
- 墓地里的卡片不得随意调换顺序。*（随意调换位置小心判负）*
- 复数枚卡片同时送去墓地的场合，与效果的控制者无关，由卡的持有者决定放进墓地的顺序。
- 卡片送去墓地的场合，必定回到原本持有者墓地。(各回各家)

###卡组
- 主卡组里的卡片通常情况下处于非公开状态。除非因为处理『从卡组把卡加入手卡。』『从卡组特殊召唤怪兽。』这类需要检索卡组中卡片的效果，双方不得确认卡组里的卡片的顺序和卡片的情报。
    - 若对手质疑，可以向裁判展示
- 主卡组的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方的主卡组数量。
- 处理检索卡组内卡片的效果的场合，在那张卡效果处理完毕之后**一定要洗切卡组**。
- 未指定自己或对方，而仅仅记述了『卡组』的效果仅作用于自己的卡组。

###场地区域
- 双方玩家可以在各自的场地区各放置1张场地魔法。
- 场地魔法不作为魔法&陷阱区域中的卡。

###额外卡组区域
- 额外卡组中里侧放置的卡片对于对方玩家是非公开情报。
- 额外卡组的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方的额外卡组数量。

###灵摆区域(视为魔法卡)
- 灵摆区域放置的灵摆怪兽不视作怪兽卡，而视作魔法卡，也视作魔法&陷阱区域中的卡。

###额外怪兽区域的怪兽控制权变更的场合
- 额外怪兽区域放置的怪兽因控制权变更移动至另一玩家的场上的场合，放置在获得该怪兽控制权的玩家**空闲的主怪兽区域**中。
- 额外怪兽区域放置的怪兽因控制权变更移动至对方玩家的场上，之后我方再度获得其控制权的场合，不再回到原先的额外怪兽区域，而回到我方玩家空闲的主怪兽区域中。不存在空闲的主怪兽区域的场合，该怪兽被**破坏并送去墓地**。

###手卡
- 手卡中的卡片对于对方是非公开情报。而且，手卡没有顺序。
- 手卡的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方手卡枚数。
- 回合玩家持有7张及以上手卡的场合，在该玩家的结束阶段终了时必须把手卡丢弃去墓地，直到变成6张为止。*因这个处理而丢弃的卡片不视为因卡片效果丢弃的卡片。*
- 通常来说如果不指定自己或对方，记述有『从手卡送去墓地。』和『从手卡特殊召唤。』的效果都只作用于自己的手卡。
- 从手卡发动怪兽效果的场合，将该卡向对手展示并宣言发动。
- 因特定卡片的效果而向对手公开的手卡中的卡片属于公开情报。*在公开效果不再适用的场合那些卡成为非公开情报*。

###里侧的卡片
- 衍生物不能里侧除外。里侧除外的卡片属于非公开情报。
- 里侧除外的场合，通常来说只能由原本持有者玩家确认该卡。
> 例子：
  发动颉颃胜负后，若对面场上有token，保留那个token，其他的除外
##卡牌
###卡名
- 记述了『「特定卡名」的效果1回合只能使用1次。』或『这个卡名的卡的效果1回合只能使用1次。』的效果不受场上卡名变化的影响。
- 记述了『这张卡规则上视为「特定卡名」』的卡片，在卡组或手卡•墓地等场上以外的区域依然视为那个卡名。
  - 只能放三张
  > 例：因为「鹰身女郎 电子紧身装束」是『这张卡在规则上当作「鹰身女郎」使用。』，所以「鹰身女郎」和「鹰身女郎 电子紧身装束」合计最多只能在卡组里放入3张。
- 记述了『这张卡规则上视为「特定字段」』的怪兽，视为卡名中含有该字段的怪兽。

###等级阶级
- 「等级」符号的数量是该怪兽的等级。XYZ怪兽和连接怪兽没有等级。
- 「阶级」符号的数量是该怪兽的阶级。XYZ怪兽以外的怪兽没有阶级。
- 因卡片效果等级/阶级发生变更的场合，该卡只视为变更后的等级/阶级。1张卡不能同时具有2个以上的等级/阶级。而且，变化的等级/阶级不再视为原先的等级/阶级。

###属性
- 因其他卡的效果属性发生变更的场合，该卡只视为变更以后的属性。

###种族
- 因卡片效果种族发生变更的场合，该卡只视为变更后的种族。

###召唤方式/能力
- 该怪兽若持有特别的特殊召唤方法的场合，对应那个方法卡面上有「融合」「仪式」「同调」「XYZ」「连接」「特殊召唤」的记述。
- 如果该怪兽持有特别的能力，对应那个种类卡面上有「反转」「卡通」「灵魂」「同盟」「二重」的记述。
- 记载了「调整」「灵摆」的怪兽就是所记述这些种类的怪兽。
- 记载了「通常」的怪兽是通常怪兽。
- 记载了「效果」的怪兽是效果怪兽。

###ATK/DEF
- 因效果需要参照「原本攻击力和守备力」的场合，参照该卡上记载的数值。但是，因卡片效果「原本攻击力和守备力」变更的场合，变更后的数值视为该卡的原本攻击力和守备力。
- 需要参照在场上以外存在的怪兽的攻击力和守备力数值的场合，参照该卡上记载的攻击力和守备力。
- 连接怪兽只有攻击力，没有守备力。
> 例子：
> 1. 可以在NO.41发效果（no41：只要这张卡在怪兽区以守备表示存在，场上的表侧表示怪兽就变为守备表示且守备表示怪兽发动的效果无效化。）
> 2. 不受月之书效果影响（月之书：可以以场上的1只表侧表示怪兽为对象发动。使那只怪兽变为里侧守备表示。）

###数值为「?」的怪兽
- 因自身效果变更这些数值的怪兽
- 变更自身数值的效果不适用时，在场上该怪兽的该数值视为0。
    - 无效化时变0
    > 发动“禁忌的一滴”对对方的红莲魔兽效果处理是：红莲魔兽先变成先无效，然后由于原攻击力一半赋予它。（一半攻击力是一滴赋予给红莲魔兽的。）
    > 发动"无限泡影"对对方的红莲魔兽效果处理是：红莲魔兽变成0攻击力
    > 发动"禁忌的圣杯是"对对方的红莲魔兽效果处理是：红莲魔兽变成400攻击力（先无效，然后再加400攻击力 ）
- 数值为「?」的怪兽在卡组和墓地的场合视为数值不确定，选择持有特定攻击力•守备力的怪兽的效果无法选择它。

###连接状态/相互连接
- 「2只以上连接怪兽的连接标记**相互指向对方**」的状态被称为「相互连接」。相互连接也是连接状态的一种。

##怪兽
###怪兽的种类
- 持有效果的怪兽全部视为效果怪兽。但是，因自身效果『视为通常怪兽』的怪兽只在效果适用期间不视为效果怪兽。
> 例子：二重怪兽，二重效果适用期间是作为通常怪兽，但它被无效作为效果怪兽。

###通常怪兽
- 种族的右侧并未记载特殊召唤方法或「效果」等字样，也没有除「调整」「灵摆」以外的其他能力的怪兽是通常怪兽。
- 在通常怪兽的怪兽情报中并未记载效果文本，因此通常怪兽并不持有怪兽效果。在通常怪兽的怪兽情报中并未记载效果文本，因此通常怪兽并不持有怪兽效果。

###效果怪兽
- 效果怪兽以外的怪兽因其他卡的『得到~~效果』效果而得到效果的场合，该怪兽也视为效果怪兽。（通常怪兽复制效果也是效果怪兽）

###特殊召唤怪兽
- 特殊召唤怪兽自设的特殊召唤条件不视为效果。
- 特殊召唤怪兽中，也有像「狱火机•莉莉丝」这样可以从墓地以正规手续特殊召唤的怪兽。

###连接怪兽
- 连接怪兽不能从攻击表示变更表示形式，不适用表示形式变更的效果。而且，不能成为变更表示形式的卡或守备表示特殊召唤效果的对象。
- 连接怪兽受到同时变更攻击力和守备力效果的场合，仅变更攻击力，变更守备力的效果不适用。

###调整
- 作为调整的能力不视为怪兽效果。
- 持有怪兽效果的调整为效果怪兽，而怪兽情报中没有怪兽效果记述的调整为通常怪兽。而且，同调怪兽中也存在调整。

###灵摆怪兽
- 即使有灵摆效果，但没有怪兽效果的灵摆怪兽也视作通常怪兽。
- 额外卡组的表侧的融合/灵摆、同调/灵摆、XYZ/灵摆怪兽，不能进行对应的融合召唤、同调召唤、XYZ召唤。
- 灵摆怪兽在灵摆区域放置的场合，视作为发动魔法。使魔法发动无效的卡片效果使其发动被无效的场合，灵摆怪兽不视为从场上送去墓地，所以和其他卡一样送去墓地。
- 从场上以外的场所送去墓地的灵摆怪兽不会加入额外卡组而是送去墓地。

###通常召唤
- 进行召唤的场合，对方可以对应那次召唤发动令『召唤无效。』的卡片。召唤被无效的场合，通常来说当回合不能再次进行通常召唤。
- 通常召唤被无效的怪兽，没有其他特殊效果适用的话会送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不视为由手卡或场上送去墓地。
- 如果通常召唤没能被无效，则该怪兽在场上放置时就是『（通常）召唤成功时』这一时点。
- 效果文本中记述有『召唤成功时』，通常来说指的是表侧表示通常召唤的场合。
- 等级5以上的怪兽通常召唤的场合，必须从场上把直到对应该怪兽等级的数量为止的怪兽解放。

###上级召唤
- 因上级召唤而导致怪兽被解放的场合，之后还需要处理怪兽的召唤。因此，如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

###上级召唤所需要的解放
- 在场上里侧表示存在的怪兽也可以解放。
- 解放是在宣言上级召唤时，令需要在场上通常召唤的怪兽出场之前进行的。上级召唤被无效的场合，被解放的怪兽也会送去墓地。

###怪兽的盖伏
- 等级5以上的怪兽盖伏的场合，需要照常解放怪兽后盖伏。而且，此时盖伏怪兽的等级没有必要向对方公开。

###特殊召唤
- 如果特殊召唤没能被无效，则该怪兽在场上放置时就是『特殊召唤成功时』这一时点。
- 特殊召唤在没有空的怪兽区域的场合不能进行。但是。为了满足特殊召唤条件需要使怪兽离场的场合，通常来说没有空的怪兽区域也能按照特殊召唤需要的手续或处理进行特殊召唤。

###怪兽的条件特殊召唤
- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，可以通过满足怪兽的效果文本上记述的条件将怪兽特殊召唤。
- 条件特殊召唤进行的场合，对方可以对应那次特殊召唤发动令『特殊召唤无效。』的卡片。
- 特殊召唤被无效的怪兽，没有其他特殊效果适用的话会送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不视为由手卡•场上•额外卡组送去墓地。
- 条件特殊召唤不入连锁
    - 电子龙，恐龙摔跤手
- 为了满足条件而将怪兽送去墓地、解放的场合，之后还需要处理怪兽的特殊召唤。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

###特殊召唤怪兽的特殊召唤
- 特殊召唤怪兽可以通过满足特定条件特殊召唤。
- 特殊召唤怪兽如果通过条件特殊召唤，不视为因效果处理特殊召唤。但是，融合怪兽和仪式怪兽视为以发动卡片的效果处理作为正规手续特殊召唤。
- 召唤条件中记载了『只能通过~~进行特殊召唤。』的特殊召唤怪兽，只能通过该方法特殊召唤，而不能通过其他卡的效果特殊召唤。
- 特殊召唤怪兽如果未通过该怪兽上记载的方法特殊召唤过，则不能用其他卡的效果特殊召唤。但是，融合•同调•XYZ•连接怪兽通常来说可以通过『从额外卡组特殊召唤。』效果特殊召唤。
- 通过正规手续特殊召唤的怪兽，在之后如果加入卡组或手卡等非公开场所的场合，该怪兽不再视为由正规手续进行过特殊召唤的怪兽。
- 一部分『无视召唤条件特殊召唤』的卡片效果，可以将必须以正规手续特殊召唤的怪兽无视条件从卡组•手卡特殊召唤。

###不需要「融合」魔法卡的融合怪兽的特殊召唤
- 不使用「融合」魔法卡的特殊召唤和融合怪兽的条件特殊召唤，不是因效果处理的特殊召唤。因此，该特殊召唤可以用「神之宣告」无效。
- 和通常的融合召唤一样，场上里侧表示存在的怪兽也可以用于此特殊召唤。
- 因为并未进行卡的发动，所以该特殊召唤不入连锁。而且，通过这个方法的特殊召唤**不视为融合召唤**。
  > 例子：嵌合要塞龙、嵌合巨舰龙、深渊龙

###同调素材
- XYZ怪兽和连接怪兽没有等级，不能作为同调素材。
- 场上视为怪兽的陷阱卡也可以作为同调素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。
- 同调素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再视为同调素材
  - 同调怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其同调素材不再视为它的同调素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。
  - 作为同调素材送去墓地的「废品同调士」因「死者苏生」一类效果特殊召唤后，再次被破坏送去墓地的场合，不能再用「同调解除」特殊召唤。

###xyz素材
- 作为XYZ素材的怪兽•魔法•陷阱在场上不视为卡片。
- XYZ素材的重叠是在XYZ怪兽出场之前进行的。XYZ召唤被无效的场合，作为XYZ素材的怪兽也会送去墓地。但是，这个场合不视为从场上送去墓地。
- 上面重叠的XYZ怪兽离场的场合，XYZ素材送去墓地。
- XYZ素材送去墓地的场合，不视为卡片从场上送去墓地。而且，这些卡片不视为从场上离开。
    - XYZ素材不会成为效果对象。
    - 衍生物不能作为XYZ素材。
    - 连接怪兽没有等级，不能作为XYZ素材。
    - 场上视为怪兽的陷阱卡可以作为XYZ素材

###连接素材
- 场上的衍生物也可以作为连接素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 场上视为怪兽的陷阱卡也可以作为连接素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。
- 连接素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再视为连接素材。
- 连接怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其连接素材不再视为它的连接素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。

###卡片效果特殊召唤
- 具有发动后将自身特殊召唤的效果的怪兽，多数场合都记载了『才能发动。这张卡（从○○）特殊召唤。』。而且，那些效果通常来说都是起动效果和诱发效果。
- 把其他卡片特殊召唤的魔法•陷阱•怪兽效果，通常来说都是入连锁发动的效果。

###反转召唤
- 因卡片效果在场上里侧守备表示特殊召唤的怪兽，在当回合中不能进行反转召唤。
- 攻击宣言进行过的怪兽或已经进行过表示形式变更的怪兽被「月之书」等变成里侧表示的场合，在当回合中不能再进行反转召唤。
- 反转召唤的怪兽也视为进行了「反转」。

###反转
- 里侧表示的怪兽被攻击，在伤害步骤的伤害计算前变成表侧表示的场合也视为进行了反转。

###怪兽的表示形式
- 没有指定特定表示形式，只有 『把表示形式变更。』的效果适用的场合，依照当时的表示形式按照如下进行变更。
    - 表侧攻击表示→表侧守备表示
    - 表侧守备表示→表侧攻击表示
    - 里侧守备表示→表侧攻击表示（反转召唤）

###里侧守备表示
- 里侧表示的怪兽不适用使场上的怪兽的卡名•种族•属性•攻守•等级•阶级变化的效果。

###怪兽表示形式的变更
- 通常召唤和特殊召唤的怪兽在当回合中不能改变表示形式。

###衍生物
- 衍生物不能为了效果发动而送去墓地。
  - 衍生物不能为了召唤手续和cost而送去墓地•返回手牌•返回卡组，但可以为了召唤手续和cost解放或表侧除外。
- 衍生物可以作为同调素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 衍生物不能作为XYZ素材。
- 衍生物可以作为连接素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是消灭。
- 场上的衍生物视为**通常怪兽**。有一部分效果的发动或处理与衍生物有关，那些效果视为特殊召唤该衍生物的卡的效果。

###永续效果
- 永续效果不是需要发动、入连锁的效果，在变成表侧表示的瞬间就已经适用。
- 只要该怪兽不再是表侧表示存在，在其离场的场合或已经确定破坏的场合效果即不再适用。即使是在效果处理途中，从不再以表侧表示存在的时点开始效果就不再适用。
  - 如果「尤尼科之影灵衣」和「假面英雄 暗爪」同时被「黑洞」等破坏的场合，两者效果都不适用，所以破坏后都不除外而送去墓地。

###起动效果
- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时可以宣言发动的效果为起动效果。
- 起动效果发动时入连锁。
- 除了在场上发动，也存在着可以在墓地•手卡等场上以外的地方发动的起动效果。
- 起动效果的**咒文速度为1**。
- 已经发动的起动效果，即使在发动的怪兽发生离开场上等场所移动的情况下效果也会处理。但是，像「僵尸之主」这样记载了『仅限这张卡在场上表侧表示存在』的怪兽要求在发动时和处理时都在场上存在，所以效果不适用。

###诱发效果
- 在该效果记载的**特定时点发动**的效果为诱发效果。
- 诱发效果发动时入连锁。
- 诱发效果的咒文速度为**1**。但是，复数诱发效果在**同一时点**发动的场合组成**连锁处理**。
  - 在准备阶段或结束阶段等特定阶段中发动**复数诱发**效果的场合，由于不视为同时发动，所以先进行1个效果的发动和处理，之后再进行其他诱发效果的发动和处理。
  - 在伤害步骤中这个时点通常来说不能发动除了必发效果以外的诱发效果。
    - 但是，自身特殊召唤成功时发动的效果/反转时发动的怪兽效果/自身被破坏、除外或加入手卡时发动的效果可以发动。
    > （例子：巨大老鼠——“这张卡被战斗破坏送去墓地的时候，可以从卡组选一只攻击力1500以下的地属性怪兽打开攻击表示特殊召唤到自己场上。之后卡组洗切。 ”）
  - 反转场合发动的诱发效果，通常来说是在该怪兽由里侧表示变成表侧表示时发动。持有反转场合发动的诱发效果的怪兽在被攻击后由里侧表示变成表侧表示，并在此次**战斗伤害计算后的时点**发动效果。
  - 已经发动的诱发效果，即使在发动的怪兽发生离开场上等场所移动的情况下效果也会处理。
    - 但是，记载『仅限这张卡在场上表侧表示存在』的怪兽要求在发动时和处理时都在场上存在，所以效果不适用。
  - 在特定时点可以从手卡发动，并将自身特殊召唤的诱发效果有复数在自己的手卡存在的场合，不能将其组成连锁发动，**只能发动其中1张**。

###诱发即时效果
- 即使在**对方回合**，只要处于特定时点且得到优先权的情况下就可以发动的效果为诱发即时效果。
- 入连锁
- 诱发即时效果的咒文速度为**2**。可以连锁卡片•效果的发动而发动。
- 分类为诱发即时效果的效果基本上属于以下2种情况。
  - 『这个效果在**对方回合也能发动**。』等可以在对方回合任意发动的（选发）效果
  - **无效卡片•效果发动**的效果
- 已经发动的诱发即时效果，即使在发动的怪兽发生离开场上等场所移动的情况下效果也会处理。
- 在伤害步骤中这个时点通常来说不能发动诱发即时效果。但是可以发动无效卡片•效果发动的效果和增减怪兽攻击力•守备力的效果。增减怪兽攻击力•守备力的效果只能在到**伤害计算前为止**的时点发动。

###其他效果（无种类效果）
- 不属于「永续效果」「起动效果」「诱发效果」「诱发即时效果」中的任意一种的效果称为其他效果（无种类效果）。
- 其他效果属于怪兽效果。因此在场上适用的其他效果（无种类效果）通常来说都能被「技能抽取」无效。
- 其他效果（无种类效果）不是需要发动、入连锁的效果，在满足条件的瞬间就已经适用。
  - 特殊召唤怪兽以外的，不入连锁将自身从手卡或墓地特殊召唤的怪兽。
  - 在该怪兽在墓地存在期间持续适用或在变成里侧表示时适用的怪兽效果。
  - 『表侧表示的这张卡从场上离开的场合除外。』的效果。
  - 『特殊召唤或者不用解放作召唤的这张卡的原本攻击力变成~~。』的效果。
  - 『这张卡在怪兽区域上被破坏的场合，可以不送去墓地当作永续魔法卡使用在自己的魔法&陷阱区域表侧表示放置。』的效果。
  - 『这张卡可以当作魔法卡使用从手卡到魔法与陷阱卡区域盖放。』的效果。
  - 『在自己场上只能有1只表侧表示存在。』的效果。
  - 『这张卡可以代替1只融合素材怪兽。』的效果。
  - 『场上的这张卡为素材作XYZ召唤的怪兽得到以下效果。』的效果。

##魔法
- 除了速攻魔法之外，在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以把魔法卡表侧在场上发动。
- 魔法卡发动的场合，对方可以连锁该发动发动『使魔法卡的发动无效。』的卡片。
- 除永续魔法•装备魔法•场地魔法和部分像「光之护封剑」这类的通常魔法，魔法卡在该连锁上的效果全部处理完毕之后送去墓地。
- 发动被无效的魔法卡，如果没有特别的效果适用会送去墓地。那个场合，送去墓地的魔法不视为由手卡•场上送去墓地。场上盖伏的魔法卡的发动被无效的场合同理。
- 发动的魔法卡视为在场上表侧表示存在。

###魔法卡的盖伏
- 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以把魔法卡从手卡里侧放置。
- 除了速攻魔法之外，盖伏的魔法卡在当回合就能发动。
- 里侧表示的魔法卡的情报，包括该卡是魔法卡还是陷阱卡，对于对方玩家处于非公开状态。但是，场上里侧表示的场地魔法依然视为场地魔法。里侧表示的卡的控制者可以随时确认那些魔法•陷阱卡。

###永续魔法
- 发动后的永续魔法中，存在满足特定条件可以发动效果的永续魔法。这个场合，视为效果的发动而不视为魔法卡的发动。
- 永续魔法的发动后效果咒文速度为1。因此，不能连锁其他卡和效果的发动发动。
- 永续魔法的效果在其离场的场合即不再适用。而且，连锁已经发动的永续魔法发动新的效果将该永续魔法破坏的场合，永续魔法效果不处理

###场地魔法
- 自己的场地区域已经有场地魔法存在的场合，可以将该卡送去墓地并将新的场地魔法在场地区域发动或盖伏。这个场合，送去墓地的卡不视为被破坏，也不视为因效果送去墓地

###速攻魔法
- 在场上盖伏的速攻魔法，在该玩家得到优先权时可以在自己或对方回合发动。
- 速攻魔法在盖伏的回合不能发动。

###当做魔法卡的灵摆怪兽
- 灵摆效果视为魔法卡效果

##陷阱
###陷阱卡的发动
- 陷阱卡发动时入连锁。反击陷阱以外的陷阱咒文速度为2。反击陷阱咒文速度为3。
- 发动被无效的陷阱卡，如果没有特别的效果适用会送去墓地。那个场合，送去墓地的陷阱不视为由手卡•场上送去墓地。

##效果
###效果的处理
- 基本规则和卡片上记载的效果处理产生矛盾的场合，以卡片上记述的文本优先。
- 一旦发动的效果，即使在该卡发生破坏等场所移动的场合，通常来说效果也会处理。
- 发动的效果的处理中，不能作出令该处理无法进行的选择。
- 在1个效果处理时，如果是双方玩家需要同时处理该效果的场合，此时回合玩家先处理。
- 效果处理途中不能发动其他卡的效果。效果处理途中满足必发效果的发动时点的场合，在效果处理终了的时点发动。
即使是效果处理不再进行的场合，在时点上视为该处理进行过。因此即使不处理，在效果处理期间也不能发动其他卡的效果。

###控制者
- 卡片的控制者是使用该卡的玩家。
- 就卡片的效果而言，发动该效果的玩家是控制者。效果处理的场合的「自己/对方」是从该效果的控制者看来的「自己/对方」

###需要发动的效果和不发动的效果
- 卡片的效果分为入连锁的效果和满足条件的场合不入连锁立即适用的效果。
- 魔法•陷阱卡在场上变成表侧时一定入连锁发动。这称为「卡的发动」。
- 仅限在场上表侧存在时**持续适用**的效果（怪兽的永续效果/永续魔法/场地魔法/灵摆怪兽的灵摆效果/永续陷阱）通常来说都是不入连锁即适用的效果。

###cost（支付）
- cost指卡片•效果发动时所必需的条件。
- 支付cost必须在发动的时候进行，即使该卡•该效果的发动被无效，支付的cost也不能取回。
- 玩家无法支付必要的cost的场合不能发动该卡•该效果。
- cost不视为卡片效果。
- 没有特别的卡片文本指定，cost只能从自己控制的卡片中支付。

####解放作为cost
- 所记载的发动效果的cost为『解放（作祭品）才能发动。』，则必须把该怪兽解放。被解放的怪兽送去墓地。
- 被解放的怪兽不视为破坏。但就结果而言视为送去墓地。
- 即使作为cost解放的怪兽需要满足所记载的特定条件的场合，也可以将场上里侧表示的怪兽解放去墓地。
  - 「大宇宙」适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以解放。这个场合，被解放的怪兽不送去墓地而从游戏中除外。

####从手卡丢弃作为cost
- 所记载的发动效果的cost为『从手卡丢弃才能发动。』，则必须把该卡从手卡丢弃。被丢弃的卡就结果而言视为从手卡丢弃并送去墓地。
- 需要支付记载了『丢弃去墓地』的cost的时候如果有「大宇宙」等适用，送去墓地的卡会被除外的场合，以『丢弃去墓地』为cost的卡不能发动。但可以支付只记载了『丢弃』的cost，这个场合，就结果而言cost不送去墓地而除外。

###发动的条件
- 指定了发动的条件或特定发动时点的效果，必须满足该条件才能发动。
- 想要发动某个效果的场合，如果是在该效果完全无法处理的情况下则不能发动。

###必发效果和任意发动的（选发）效果
- 基本上发动需要cost的效果和记载了**xx才能发动。【xx可以发动。】】**的效果，在满足发动条件的时点可以由该玩家决定是否发动。发动效果需要cost的场合，在发动的时候会支付cost。
- 记载了**【xx发动。】**的效果，与玩家的意志无关而必须发动。发动效果需要cost的场合，在发动的时候必须支付cost。无法支付cost的场合则不发动。

###效果•连锁处理中满足发动条件的效果
- 怪兽的诱发效果或在特定时点可以发动的魔法•陷阱卡，在效果处理过程中或在连锁处理中迎来该时点的场合，依照该效果的描述，『xx发动。』、『的场合，xx才能发动。』、『时，~~才能发动。』这3种效果在能否发动上是不同的。
  - 记载了『xx的场合（时），xx发动。』的效果为必发效果。因此，满足效果发动时点时有其他效果处理或有连锁处理的场合，改为将该效果在处理终了后发动。
  - 记载了『的场合，xx才能发动。』的效果是即使是在其他效果处理中满足发动条件也可以发动的效果。『的场合，xx才能发动。』的效果，在效果处理过程中或在连锁处理中迎来该时点的场合，改为在处理终了后选择是否发动。
  - 记载了『时，xx才能发动。』的效果是必须在该时点选择是否发动的效果。『时，xx才能发动。』的效果，在效果处理过程中或在连锁处理中迎来该时点的场合，由于在该时点无法选择是否发动，所以就结果来说不能发动。

###效果的对象
- 一部分效果在该效果发动时需要选择1张以上的卡作为对象。『对象』指该效果影响到的卡片。不管所取的对象是否受到其他效果影响，直到该效果处理结束为止所取的对象不能变更。
- 卡片上记述有『以~~为对象』或『选择』的效果是取对象效果。对象的选择是在该效果发动时进行。即使该效果被无效的场合，取过对象的事实也不会改变。但是，该效果的发动被无效的场合，则不能取对象。
- 在取对象效果处理的时候，该对象发生场所移动的场合，如果该对象不是移动到适当场所的场合，则效果不适用。而且，以2张以上卡为对象的效果，在处理之前有1张发生场所移动的场合，没有特殊条件的情况下对剩余的卡效果仍适用。
  - 以场上的卡片2张为对象的「神鸟攻击」发动的场合，如果连锁该效果发动别的卡的效果将作为对象的其中1张送去墓地时，「神鸟攻击」的『选择的卡破坏。』效果对剩下1张适用。
- 不能以持有『不会成为效果的对象。』的效果的卡为对象发动效果。在以某张卡为对象发动效果之后，该卡适用『不会成为效果的对象。』效果的场合，因为已经取过对象所以之后效果正常适用。

####不取对象的效果
- 以下的效果是不取对象的效果的例子。
  - 涉及卡组或双方手卡等非公开场所的卡的效果。
  - 涉及效果适用范围中的全部卡的效果。
  - 『随机选择』等，在该效果发动时不知道会涉及哪张卡的效果。
  - 记述有『选』，并在该效果处理时选择效果适用范围的效果。

###连锁的处理
- 在同一时点需要发动复数卡和效果的场合，依照连锁的规则决定发动顺序并进行处理。

###咒文速度
需要发动的所有效果都被设定有咒文速度，以决定该卡可以连锁何种效果发动。

####咒文速度1
- 咒文速度1的效果，通常来说即使是在得到优先权的情况下也**不能由玩家自发地连锁任意其他卡片效果发动**。
- 怪兽的诱发效果等，在特定时点发动的复数效果同时迎来该时点的场合，作为例外组成连锁，依照连锁的规则处理。
- 咒文速度1的效果为以下效果。
  - 通常魔法/装备魔法/场地魔法/永续魔法/仪式魔法/灵摆效果/诱发即时效果效果以外的怪兽效果

####咒文速度2
- 咒文速度2的效果，可以在**得到优先权时发动**。但是，不能连锁咒文速度3的效果发动。
- 咒文速度2的效果为以下效果。
速攻魔法/通常陷阱/永续陷阱/怪兽的诱发即时效果

####咒文速度3
- 咒文速度3的效果，可以在得到优先权时发动。
- 咒文速度3的效果**可以连锁全部发动而发动**。
- 咒文速度3的效果只有反击陷阱

###组成连锁的方法
- 一方玩家进行卡片或效果的发动后，该发动作为连锁1积累连锁。该时点优先权转移给对方玩家，对方玩家可以决定是否发动任意发动（选发）的卡或效果。之后，优先权再度转移给最初的玩家，该玩家决定是否发动效果。但是，如果是同一时点有复数诱发效果的场合，是按照决定好的优先度顺序发动。
- 对应连锁1发动卡的场合，该发动作为连锁2积累连锁。之后还有卡发动的场合，依照连锁3→连锁4这样的顺序积累连锁。
- 双方玩家都没有要发动的卡的场合，进行到那时为止积累的连锁的处理。

同时发动复数效果的场合
- 在类似于持有送去墓地时发动的效果的卡在同一时点被送去墓地的场合下，需要在特定时点同时发动复数效果。这个场合，依照以下的优先度组成连锁。有复数具有相同优先度的卡的场合，从回合玩家开始顺次组成连锁。 优先度1：该时点的必发效果 优先度2：该时点任意发动（选发）的像场上表侧存在的卡或墓地的卡等一样处于公开状态的卡的效果 优先度3：该时点任意发动（选发）的像手卡或盖伏的卡等一样处于非公开状态的卡的效果
- 在特定时点同时发动效果的场合，咒文速度1的卡的效果例外地可以连锁其他效果发动。
- 由同一玩家发动复数张同一优先度的卡的场合，由该玩家按照喜好组成连锁（自排连锁）。
- 因任何效果手卡中的卡被公开的场合，该卡可以在优先度2的时点发动。

###连锁处理的方法
- 组成连锁后，双方之后都没有其他要发动的卡的场合，之后开始进行该连锁的处理。
- 连锁的处理从最后发动的卡开始逆序依次进行。
- 连锁处理途中不能发动其他卡的效果。
- 通常魔法或通常陷阱等效果处理完毕之后会送去墓地的卡，在连锁处理全部结束后送去墓地。

###处理时也需要满足的条件
- 效果处理时，该效果的对象或适用效果的卡不存在的场合，该效果不处理。
- 已经成功发动某些需要特定发动条件或只对持有特定条件的卡适用的效果，然而在之后处理过程中发动的卡、效果对象、可以适用的卡等条件不再满足的场合，该效果也有可能不再适用。

###效果处理的终了
- 1个卡片效果通常来说视为全部同时进行。但是，需要进行2个以上不同处理的卡片效果中，也存在需要按照记载的顺序，用复数个时点进行处理的效果。那个场合，在该效果进行完最后一个处理的时候，才是该效果终了的时点。

###不能进行特定的行动
- 某个效果要求进行某个特定行动，而此时场上有要求不能进行该行动的效果适用的场合，通常来说记述有不能进行该行动的效果优先。

###随机选择
- 随机选择卡片的场合，将卡片内容置于未知状态后由对方玩家选择。而且，从公开的卡片中随机选择的场合，将那些卡片置于里侧状态等使卡片内容未知的状态后由对方玩家选择。

###抽卡
- 抽取卡组最上方的卡片的行为称为抽卡。
- 进行复数枚的抽卡的场合，虽然是从上方按照次序抽取卡片，但那些卡片视为同时抽取到手上。
- 抽卡阶段由于卡片效果抽卡的场合，该抽卡不视为『通常抽卡』。
- 卡组为0的场合，该玩家不能发动任意发动（选发）的抽卡效果。同样，复数枚的抽卡效果必须在能从卡组抽出那个数量的卡的情况下才能发动。但是，「上膛」等处理中先将卡片回到卡组后再抽卡的效果即使卡组为0也能发动。
- 卡片处理途中因为将卡组的卡送去墓地，或是因为必发效果，玩家卡组中无卡可抽却又不得不抽卡的场合，该玩家决斗败北。
- 并非因『抽卡。』而是『加入手卡。』的效果导致卡片加入手卡的场合，该玩家不视为进行抽卡。
- 抽上手的卡视为「加入手卡」。
- 『每次抽卡~~』的效果的抽卡次数按照1个效果处理为1次计算。

###场所的移动
####破坏
- 因卡片效果被破坏的卡在之后送去墓地。
- 被破坏送去墓地的卡同时视为「被破坏」和「被送去墓地」。
- 「大宇宙」等卡的效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，被破坏的卡不送去墓地而是从游戏中除外。
- 在墓地存在的卡和从游戏中除外的卡不能被破坏。
- 『破坏并送去墓地。』『破坏并从游戏中除外。』等效果，在无法破坏的场合也不能进行『送去墓地。』或『从游戏中除外。』的处理。

####丢弃
- 从手卡因效果丢弃的卡会被送去墓地。
- 被丢弃送去墓地的卡同时视为「被丢弃」和「从手卡送去墓地」。
被丢弃的卡不视为「被破坏」。
- 「大宇宙」等卡的效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，被丢弃的卡不送去墓地而是从游戏中除外。

####送去墓地
- 被送去墓地的卡不视为「被破坏」或「被解放」。
- 即使适用『不会被效果破坏』效果的卡，也适用送去墓地的效果。
- 从手卡送去墓地的卡不视为「被从手卡丢弃」
- 「大宇宙」等卡的效果适用，送去墓地的卡不送去墓地而是从游戏中除外。
- 控制权已转移的卡等其持有者与原持有者不同的卡因效果的处理而送去墓地的场合，该卡送去原持有者的墓地。

####除外
- 记载了『从游戏中除外。』与仅记载了『除外。』的效果是同样的效果。
- 没有特殊文本记述的场合，因卡片效果被除外的卡片应在决斗场地的外侧以使持有者玩家明白的方式放置。
- 被除外的卡片在下次决斗中回到卡组中继续使用。
- 控制权已转移的卡等其持有者与原持有者不同的卡因效果的处理而除外的场合，通常来说基本上该卡作为原持有者的卡片除外。

####只在一段时间内除外的效果
- 通常来说只在一段时间内除外的卡回场的处理不入连锁。
- 由卡的效果决定的时间段内除外的怪兽回场的场合，不视为特殊召唤。因此，并非以正规手续出场的特殊召唤怪兽也可以回场。
- 只在一段时间内除外的卡因其他卡的效果在场上特殊召唤或送去墓地的场合，之后即使再度被除外，在回场的时点也不会回场。
- 只在一段时间内除外的卡回场的场合，除外之前受到的效果通常来说不再适用。

####回到卡组
- 因效果导致卡回到卡组的场合，将该卡以里侧形式放入卡组洗切。但是，回到『卡组最上方』和『卡组最下方』等卡组中的指定场所的场合不洗切。
- 可以发动效果的时点该卡回到卡组的场合，通常来说该卡效果不能发动。

####回到手卡•加入手卡
- 在手卡以外场所的卡片因效果『加入手卡』或『回到手卡』视作相同情况处理。
- 因效果将指定的卡从卡组加入手卡的场合不视为「抽卡」。

####控制权的变更
- 转移控制权的卡视为那时的控制者持有的卡。可以作为卡的发动的cost，用于进行融合召唤、同调召唤、XYZ召唤、连接召唤等特殊召唤。
- 自己不存在空闲的主怪兽区域的场合，不能发动得到对方怪兽控制权的效果。而且，转移怪兽控制权的处理之前，要移向的怪兽区域不再空闲的场合，转移控制权的怪兽被破坏送去墓地。这个场合，破坏的怪兽不视为被效果破坏。
- 额外怪兽区域放置的怪兽转移控制权并移向对方场上的场合，在对方空闲的主怪兽区域中放置。
- 额外怪兽区域放置的怪兽因控制权变更移动至对方玩家的场上，之后我方再度获得其控制权的场合，不再回到原先的额外怪兽区域，而回到我方玩家空闲的主怪兽区域中。不存在空闲的主怪兽区域的场合，该怪兽被破坏并送去墓地。

###无效
- 卡片的发动或效果的发动被无效的场合，该效果的处理不适用。
- 「卡的发动」被无效的场合，该卡送去墓地。场上的卡的「效果的发动」被无效的场合，留在场上。
- 效果的发动被无效的卡，没有特殊记载其所在场所不会发生移动。记载了『无效并破坏。』等效果的场合，是无效后由于被破坏而送去墓地。

####卡的发动的无效
- 『魔法•陷阱卡发动时才能发动。那个发动无效。』等效果，可以无效卡片在场上变成表侧而进行的「卡的发动」。
- 卡的发动被无效的场合，该效果的处理不进行。
- 无效发动的效果，必须直接连锁需要无效的卡的发动而发动。

####效果的发动的无效
- 『魔法•陷阱•效果怪兽的效果的发动无效并破坏。』等效果，可以无效卡片在场上变成表侧而进行的「卡的发动」，以及场上表侧表示存在的卡的「效果的发动」。
- 效果的发动被无效的场合，该效果的处理不进行。
- 无效发动的效果，必须直接连锁需要无效的效果的发动而发动。

####效果的无效
- 单纯的『效果无效。』的效果连锁卡的发动而发动的场合，该卡的发动并不会无效，但效果不会适用。
- 即使发动的卡的效果被无效的场合，该效果视为在无效状态下进行处理。

###攻守的变化
- 「原本攻击力•守备力」指该怪兽卡记载的数值。因卡片效果，场上表侧表示的怪兽的数值也可能发生变化。
- 因怪兽的起动效果或诱发效果导致该怪兽自身的攻击力•守备力发生变化，又因之后适用的效果该怪兽效果无效的场合，之前处理的攻击力•守备力变化的效果不再适用。

###上升/下降
####因发动的效果导致攻击力•守备力上升•下降的场合
- 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续•场地•装备以外的发动的魔法•陷阱卡而导致攻击力•守备力上升或下降的情况。
- 「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」适用后，「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后不会再度计算之前「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」所产生的数值变化。
- 已经适用「变成指定数值的效果」的怪兽适用「攻击力•守备力上升•下降的效果」的场合，上升•下降效果直接在该基础上适用。

####因永续效果导致攻击力•守备力上升•下降的场合
- 这里指的是因怪兽的永续效果、永续•场地•装备魔法、永续陷阱卡等只要在场上表侧存在效果就持续适用的效果而导致攻击力•守备力上升或下降的情况。
- 「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」适用中，「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后不会再度计算之前「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」所产生的数值变化。
- 「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」适用中，「原本攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后还会再度计算之前「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」所产生的数值变化。
- 「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」适用中，「攻击力•守备力永续变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后还会再度计算「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」所产生的数值变化。

####变成指定数值的场合
- 记载了『原本攻击力（•守备力）变成xx』的效果，是变化该卡原本数值的效果。仅记载『攻击力（•守备力）变成~~』的效果变化的数值不视为原本数值。
- 『原本攻击力（•守备力）变成~~』的效果复数适用的场合，其数值上通常来说由后适用的效果决定。
- 攻击力为「?」的怪兽适用『原本攻击力（•守备力）变成2倍/一半』的效果的场合，原本数值视为0。
- 「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的怪兽，之后再适用其他变化攻击力•守备力的效果的场合，在「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」变化后的数值基础上适用。

###伤害
- 因效果受到伤害的场合，该玩家减去那个数值的基本分。
- 作为cost支付的基本分或因『失去基本分。』的效果基本分减少的场合不视为「受到伤害」。
- 适用『这张卡向守备表示怪兽攻击时，若攻击力超过那个守备力，给与对方基本分那个数值的战斗伤害。』等记载『给予战斗伤害。』的效果的场合，该伤害视为战斗伤害。
-『对自己的战斗伤害由对方代受。』等将战斗伤害转移的效果给与的伤害视为战斗伤害。

###将怪兽当做装备卡装备
- 当做装备卡的怪兽卡在魔法&陷阱区域放置，视为装备魔法。
- 灵摆怪兽作为装备卡在魔法&陷阱区域两端的区域放置的场合，该灵摆怪兽不视为灵摆区域的卡，不能使用灵摆效果，也不能进行灵摆召唤。
- 作为装备卡状态的怪兽的效果发动•适用的场合，该效果视为装备魔法的效果。
- 因装备怪兽效果而成为其装备的卡，在该装备怪兽效果无效的场合，其装备的卡破坏送去墓地。
- 装备卡视为一直以装备怪兽为对象的效果。
- 怪兽装备的装备卡的效果被无效的场合，其仍以装备卡状态留在场上。

###二重
- 『作为通常召唤作再1次召唤。』，指的是对已经存在在场上的该怪兽进行再度召唤。这样的召唤与其他通常召唤合计1回合只能进行1次。
- 『这张卡只要在场上•墓地存在，当作通常怪兽使用。』效果适用的场合，该怪兽视为通常怪兽。
- 场上等级5以上的二重怪兽进行再度召唤的场合，无需解放怪兽。
- 场上的二重怪兽进行再度召唤时，仍可以发动使该召唤无效的卡。
- 召唤被无效的二重怪兽不视为由手卡•场上送去墓地。
- 经再度召唤得到效果的二重怪兽视为效果怪兽。
- 经再度召唤成为效果怪兽的二重怪兽离场的场合不再视为进行过再度召唤。
- 适用装备卡的效果等场上其他卡效果的二重怪兽进行再度召唤的场合，装备卡不会破坏而留在场上，那些效果也依然适用。
- 视为通常怪兽的二重怪兽效果无效的场合，『这张卡只要在场上•墓地存在，当作通常怪兽使用。』效果无效化，因而视为效果怪兽。
- 视为效果怪兽的二重怪兽效果无效的场合，该怪兽视为『●』之后的效果无效的效果怪兽。
- 墓地的效果无效的二重怪兽视为效果怪兽。

###将怪兽变成里侧表示
- 场上的表侧表示怪兽变成里侧表示时，对其适用的效果不再适用。
- 永续•装备魔法或永续陷阱等，已经适用效果的对象怪兽变成里侧表示的场合，该怪兽不再是效果对象，之后对效果对象适用的效果不再适用。
- 进行过召唤•特殊召唤•表示形式的变更•攻击宣言的怪兽因卡片效果变成里侧表示状态的场合，当回合不能反转召唤。而且，即使之后因其他卡的效果变成表侧表示的场合，也不能进行表示形式的变更。
- 进行过攻击的怪兽变成里侧表示后，在同一回合的战斗阶段中又变成表侧攻击表示的场合，该怪兽由于已经进行过攻击，所以不能再进行攻击。
- 连接怪兽•衍生物不能变成里侧表示。

###○○指示物
- 「魔力指示物」等指示物，是因卡片效果在场上的卡上放置的标记。
- 指示物自身不具有可以进行处理的效果。
- 指示物会作为卡片效果的cost或因效果处理去除。
- 里侧表示的卡不能放置指示物。放置了指示物的卡变成里侧的场合，将该指示物去除。
- 只能在一些特定的卡上（例如只能在自身上）放置的特定种类的指示物，在放置指示物的卡效果无效的场合，该指示物去除。
- 因其他卡的放置指示物的效果被放置指示物的场合，即使放置指示物的卡效果无效，指示物也不会去除。

###得到~~效果
- 『得到~~效果。』这种得到效果的效果，只在该卡在怪兽区域表侧存在时适用。在墓地等发动的效果，由于该卡从离场的时点开始即回到未得到效果的状态，所以不发动•适用。
- 因『得到~~效果。』效果得到其他怪兽效果的场合，『1回合只能使用1次。』这种说明了效果的使用条件等的这部分文本也适用。
- 因『得到~~效果。』效果得到其他怪兽效果的场合，会失去『得到效果。』这一效果本身，视为原本就同时持有自己的效果和那些其他怪兽的效果。

###不能使用
- 不能使用的怪兽不能因其他卡的效果特殊召唤。
- 融合怪兽和仪式怪兽不能使用的场合，由于融合召唤和通过仪式魔法的仪式召唤视为『使用』，所以不能进行。
- 不能使用的卡作为卡片的cost送去墓地和作为解放并不是使用，可以正常进行。
- 不能使用的卡成为其他卡的对象和适用其他卡的效果并不是使用，可以正常进行。
- 适用效果文本中记载的怪兽效果以外的文本并不是使用，可以正常进行。
- 不能使用的攻击表示的怪兽已经对对方进行攻击的场合，伤害计算照常进行，对方怪兽的攻击力比自己怪兽低的场合，该怪兽战斗破坏。

##效果以外的文本
- 卡片的效果文本中存在有不视为效果的文本。
- 不是效果的文本不能被卡的效果无效。
- 不是效果的文本，不论该卡处于何种状况都适用。
- 以下的文本是不视为效果的文本的例子。
  - 特殊召唤怪兽的将自身特殊召唤的条件。
  - 『或者都不进行让这张卡破坏。』等维持这张卡的文本。
  - 『~~的效果1回合只能使用1次。』等指定该效果发动条件的文本。
  - 自身『不能作为同调素材。』等，指示其不能作为特定素材文本或指定其他素材的文本。

###指定发动条件的文本
- 『~~的效果1回合只能使用1次。』等指定该效果发动条件的文本，是效果以外的文本。
- 发动未被无效的场合，即使之后效果被无效，处理不进行的场合也视为已经发动。
- 怪兽卡如记载了『1回合只能使用（发动）1次。』文本，在该发动被无效的场合当回合不能再发动。
- 魔法•陷阱卡如记载了『1回合只能发动1张。』文本，在该卡自身发动被无效的场合，可以再度发动同名卡。

###指定素材的文本
- 自身『不能作为同调素材。』等，指示其不能作为特定素材的文本。但是，「黑羽-大旆之伐由」等的『这张卡只要在场上表侧表示存在』条件是永续效果。
- 『把这张卡作为同调素材的场合，其他的同调素材怪兽必须是~~。』等，指定其他素材的文本。
-『把这张卡作为XYZ素材的场合，不是暗属性怪兽的XYZ召唤不能使用。』等，指定其可以特殊召唤的怪兽的文本。
- 『可以把手卡1只怪兽作为同调素材。』等，以手卡的怪兽作为素材的文本。

###与胜利条件相关的文本
- 『决斗胜利。』『比赛胜利。』等，直接关系到游戏胜负的文本，是效果以外的文本。
- 即使效果处理途中满足该条件的场合，如果该效果处理完毕后不再满足该条件的场合也不能获得胜利。
- 连锁的处理途中满足该条件的场合，在该处理终了后即确定获得胜利。

##游戏的进行
###游戏准备
####发动卡的优先权
- 各阶段或步骤等特定时点，进入该回合的回合玩家拥有发动最初的卡的权利。该权利称为发动卡的优先权。
- 持有发动卡的优先权的玩家，只要发动时机正确，可以发动怪兽的诱发即时效果、速攻魔法、陷阱卡。
- 任意发动（选发）的怪兽的诱发效果或表侧表示的魔法•陷阱卡的效果发动•适用的条件满足的场合，即使不持有发动卡的优先权也能发动和处理。
- 必发效果发动条件满足的场合，即使不持有发动卡的优先权也能发动。
- 发动卡的优先权转移给对方的情况，是玩家放弃优先权或发动了卡或效果的场合。
- 回合玩家进入下个阶段或步骤，需要在该玩家自己放弃发动卡的优先权，且对方也放弃发动卡的优先权后进行。

####进行回合的优先权
- 回合中的各阶段或步骤等，由一个时点前进到下一个时点的权利通常由回合玩家持有。这种优先权和发动卡的优先权是不同的。
- 双方互相放弃发动卡的优先权后，回合玩家可以宣言进入下个阶段或步骤。

####回合的流程
- 一个回合由共计6个阶段构成，进行那个回合的回合玩家，需要依次进行这6个阶段。而且，战斗阶段又细分为4个步骤。
- 每个阶段或步骤，需要在双方玩家互相放弃发动卡的优先权，且效果处理全部进行完毕时才能终了。如果在该回合或步骤，任一玩家的卡的发动或效果处理还在继续，则该回合或步骤不会终了。
- 每个阶段或步骤的开始由那时的回合玩家宣言。阶段·步骤的开始宣言不会导致优先权的变动，回合玩家持有发动卡的优先权和进行回合的优先权。
- 仅记载了『○回合后』而没有指定自己/对方的效果的场合，每个回合都作为1回合计算。
- 记载了『用自己回合计算』等的场合，只将每个该玩家的回合作为1回合计算。

#####抽卡阶段
- 回合玩家在抽卡阶段最开始，从卡组抽卡1张。这称为「通常抽卡」。
- 先攻第1回合玩家的抽卡阶段不能通常抽卡。
抽卡阶段直到回合玩家抽卡后，双方玩家才能发动卡片。因此，除了已经适用的效果，抽卡终了前不能进行任何卡的发动•处理。作为例外，适用『作为进行通常抽卡的代替』效果或记载了『抽卡前』发动•处理的效果正常进行发动和处理。
- 回合玩家抽卡后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 卡组没有卡，在需要抽卡却无卡可抽的场合，该玩家决斗败北。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，抽卡阶段终了后，开始进行准备阶段。

#####准备阶段
- 需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 有需要在准备阶段发动和适用的效果的场合，通常来说从回合玩家开始进行处理。而且，如果有「旋风」等发动时机任意的卡•效果要发动的场合，包含那些卡在内由玩家任意决定发动•处理的先后顺序。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，准备阶段终了后，进入主要阶段1。
- 「准备阶段时发动的诱发效果」在该效果的发动被无效的场合，不能在同一阶段再度发动。

#####主要阶段1
- 主要阶段1的开始时，回合玩家可以发动『主要阶段1的开始时才能发动。』的卡•效果。该效果是回合玩家只能在主要阶段1作为其最初行动发动的卡•效果。
- 回合玩家获得发动卡的优先权，且没有其他卡的发动•处理需要进行的场合，可以在主要阶段进行以下行动。
- 怪兽的召唤•盖伏/条件特殊召唤/反转召唤/表示形式的变更/魔法•陷阱卡的效果的发动/怪兽的起动效果的发动/魔法•陷阱卡的盖伏/灵摆怪兽作为魔法卡的发动
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，主要阶段1终了后，回合玩家可以选择进入战斗阶段或结束阶段。

#####战斗阶段
- 主要阶段1终了后回合玩家选择进入战斗阶段后将进行战斗阶段。
- 先攻第1回合玩家不能进行战斗阶段。
- 即使没有能攻击的怪兽、没有怪兽，也能进入战斗阶段。
- 战斗阶段还分为4个步骤，进行战斗阶段的场合，从开始步骤开始，依照开始步骤、战斗步骤、伤害步骤、结束步骤的顺序进行。

######开始步骤
- 宣言进行战斗阶段的步骤。
- 进行战斗阶段开始时发动和适用的效果的处理。全部效果的处理结束后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，开始步骤终了后，进入战斗步骤。

######战斗步骤
- 自己的1只怪兽可以进行攻击宣言的步骤。
- 攻击宣言不转移优先权。
- 如果没有任何其他效果适用，1只怪兽1回合只能进行1次攻击宣言。攻击无效的场合，通常来说在当回合中同一怪兽不能再次攻击。由于卡的效果而在1回合间产生多个战斗阶段的场合，没有其他效果适用的话，1只怪兽在每1个战斗阶段各能进行1次攻击宣言。
- 攻击宣言按照以下顺序进行。
  - 从自己场上的表侧攻击表示怪兽中选择进行攻击的怪兽→对方场上有怪兽存在的场合，选择作为攻击对象的怪兽。进行攻击宣言时对方场上没有怪兽存在的场合，向对方玩家直接攻击。
  - 攻击宣言后，攻击宣言时或成为攻击对象时发动和适用的效果从回合玩家开始进行发动和处理。全部的卡的处理结束后，需要进行效果的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
  - 『攻击宣言时才能发动。』的卡，只能在攻击宣言那个时点发动。但只要在那组连锁上，可以发动复数张『攻击宣言时才能发动。』的卡。
  - 怪兽不再攻击或没有怪兽能攻击的场合进入结束步骤。
  - 攻击宣言进行后，双方玩家互相放弃发动卡的优先权，战斗步骤终了后，进入伤害步骤。但是，攻击宣言后，该攻击被无效，或战斗步骤中该怪兽变成守备表示或离场等不可能继续进行战斗的场合不进入伤害步骤，不进行伤害计算。

######战斗的卷回
- 自己的怪兽攻击宣言后，那个战斗步骤中对方怪兽离场或其他对方怪兽特殊召唤等，对方场上的怪兽数量发生变化时发生「卷回」。
- 即使因效果处理，导致1只怪兽离场之后有1只怪兽特殊召唤，最终没有发生怪兽数量增减的场合，也视为怪兽数量发生变化。
- 进行攻击宣言的玩家场上的怪兽数量发生增减的场合不会发生卷回。
- 卷回发生的场合，该怪兽重新选择是否攻击，以及选择攻击时攻击的对象。
- 重新选择攻击对象时，可以不选择任何怪兽而停止攻击。那个场合也视为进行过攻击宣言，不能在同一战斗阶段再度攻击。
- 卷回发生的场合，重新选择攻击对象时，不视为「攻击宣言时」。
- 因卡片效果可以直接攻击的怪兽进行直接攻击宣言后，又因其他卡的效果在那个战斗步骤中不能直接攻击的场合也会发生卷回。
- 对怪兽的攻击宣言进行后，战斗步骤中不能再选择该怪兽作为攻击对象的场合也会发生卷回。
- 卡的效果处理或连锁处理途中怪兽数量发生变化的场合，在那些处理全部终了后发生卷回。
- 存在怪兽的召唤•特殊召唤时发动的效果的场合，在那个效果处理结束后发生卷回。
- 卷回只会发生在战斗步骤。在伤害步骤即使怪兽数量发生变化也不会发生卷回。

######伤害步骤
- 伤害步骤中，通常来说即使是得到发动卡的优先权的玩家也不能进行必发效果以外的卡片的发动。但是，持有以下效果的卡可以发动。
- 反击陷阱/使卡片•效果的发动无效的效果/增减怪兽的攻击力•守备力的效果/反转时发动的怪兽效果/自身特殊召唤成功时发动的怪兽效果/自身被破坏•除外•加入手卡时发动的效果等。
- 增减怪兽的攻击力•守备力的效果只能在到伤害计算前为止的时点发动。
- 进入伤害步骤的场合，那时攻击的怪兽已经视为『攻击过』。
- 已经适用的怪兽效果或魔法•陷阱等效果继续适用。
- 伤害步骤即使对方怪兽数量发生变化的场合，也不会发生卷回。
- 『伤害步骤开始时』或『伤害计算时』等指定特定时点的效果，在该时点其他卡的效果处理完毕后，不能在之后再次发动。
- 伤害步骤依照其进行分为5段
1. 伤害步骤开始时
- 是伤害步骤的开始这一时点。
- 从回合玩家开始进行『不进行伤害计算』等效果的发动和处理。全部效果的处理结束后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权的场合，进入伤害计算前。
- 在这个时点发动的卡的例子
    - 「正义盟军 灾亡虫」等记载了『不进行伤害计算』的效果。

2. 伤害计算前
- 里侧表示的怪兽进行战斗的场合，在伤害计算前这一时点变成表侧守备表示。即使持有反转时发动的效果的场合，也不会在这一时点发动。
- 里侧的怪兽变成表侧后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。双方玩家互相放弃发动卡的优先权的场合，进入伤害计算时。
- 在这个时点可以发动的卡的例子
  - 「突进」「收缩」「欧尼斯特」「念力司令官」等，持有增减怪兽的攻击力•守备力的效果的魔法•陷阱•怪兽的诱发即时效果。

3. 伤害计算时
- 依照进行战斗的怪兽的攻击力•守备力数值进行伤害计算，扣除受到伤害玩家的基本分的时点。
- 从回合玩家开始依照连锁顺序进行记载了『伤害计算时』的效果的发动和处理。
  - 在这个时点可以发动的卡的例子
「栗子球」「注射天使 莉莉」「护卫防壁」「No.62 银河眼光子龙皇」等记载了『伤害计算时』的效果。
- 和对方怪兽进行伤害计算的场合，按照以下规则进行伤害计算。
  - 对方怪兽攻击表示的场合，将攻击怪兽的攻击力与攻击对象怪兽的攻击力进行比较，其中攻击力高的怪兽给予对方玩家那个差值的伤害。而且，攻击力低的怪兽在那个伤害步骤结束时的时点破坏。攻击力相同的场合都不给予战斗伤害，在那个伤害步骤结束时的时点双方怪兽战斗破坏。
  - 对方怪兽守备表示的场合，将攻击怪兽的攻击力与攻击对象怪兽的守备力进行比较，攻击力高的场合，守备力低的怪兽在那个伤害步骤结束时的时点破坏。守备力高的场合，给予攻击玩家那个差值的伤害。攻击力和守备力相同的场合都不给予战斗伤害，怪兽都不破坏。
  - 直接攻击对方玩家的场合，给予对方玩家攻击怪兽的攻击力数值的战斗伤害。
  - 虽然确定战斗破坏的怪兽被破坏送去墓地的时点是伤害步骤结束时，但战斗的判定是按照伤害计算时这一时点的攻击力和守备力进行的。
- 未进行伤害计算的战斗不视为『进行战斗』。
- 持有永续效果的怪兽确定被那次战斗破坏的场合，从这个时点开始效果不再适用。而且，确定破坏的怪兽，直到该伤害步骤结束、被送去墓地时不能成为效果的对象。
- 记载了『这张卡被破坏的场合，可以作为代替』的效果在这个时点适用，适用的场合视为不被破坏。

4. 攻击力为0的战斗
- 双方攻击力为0的攻击表示怪兽进行战斗的场合，双方玩家都不受到战斗伤害，怪兽都不破坏。
5. 战斗伤害
- 因怪兽的战斗给予对方基本分的伤害称为战斗伤害。
- 守备表示的怪兽给予对方玩家的伤害也是战斗伤害。
- 记载了『给与对方战斗伤害。』的效果给予的伤害不视为效果伤害而视为战斗伤害。

6. 伤害计算后
- 依照伤害计算时的结果，进行效果的发动和处理的时点。
- 『伤害计算后』发动的效果、『给与对方战斗伤害时』发动的效果或『反转时（的场合）发动』的效果依照优先度组成连锁发动并处理。 
- 在这个时点可以发动的卡的例子
  - 「X-剑士 艾尔伯恩」「红莲魔龙」「冥府之使者 格斯」「异次元的女战士」、『反转时（的场合）发动』的效果。

7. 伤害步骤结束时
- 战斗终了，将战斗破坏的怪兽送去墓地的时点。
- 『这张卡被战斗破坏送去墓地时』或『这张卡战斗破坏对方怪兽时』发动的效果依照优先度组成连锁发动并处理。
- 『直到伤害步骤结束时』适用的效果，直到伤害步骤结束时全部的卡片的发动和处理终了为止都适用。
- 伤害步骤结束时的处理终了后，将再次进入战斗步骤。那之后，不再进行攻击的场合将从战斗步骤进入结束步骤。

8. 结束步骤
- 战斗阶段终了的步骤。
- 『战斗阶段结束。』的效果处理的场合，直接进入结束步骤。
- 需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 有需要在结束步骤发动和适用的效果的场合，通常来说从回合玩家开始进行处理。而且，如果有「旋风」等发动时机任意的卡•效果要发动的场合，包含那些卡在内由玩家任意决定发动•处理的先后顺序。
- 『直到战斗阶段结束时』或『战斗阶段中』适用的效果，直到双方玩家互相放弃发动卡的优先权且全部的卡的处理终了为止都适用。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，结束步骤终了后，开始进行主要阶段2。

######主要阶段2
- 只在战斗阶段终了后进行主要阶段2。没有其他效果影响的话，不能从战斗阶段直接进入结束阶段。
- 主要阶段2和主要阶段1进行相同行动。但没有其他效果影响的话，不能从主要阶段2再进入战斗阶段。
- 通常召唤或灵摆召唤等1回合只能进行1次的行动在主要阶段1进行过的场合，主要阶段2不能再进行。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，主要阶段2终了后，开始进行结束阶段。

######结束阶段
- 结束阶段开始时需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
- 有需要在结束阶段发动和适用的效果的场合，通常来说从回合玩家开始进行处理。而且，如果有「旋风」等发动时机任意的卡•效果要发动的场合，包含那些卡在内由玩家任意决定发动•处理的先后顺序。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权后，存在有在结束阶段的必发效果或必须处理的效果的场合，从回合玩家开始进行发动和处理。
- 结束阶段发动的诱发效果，在该效果被无效的场合之后也不能再度发动。
- 双方玩家互相放弃发动卡的优先权，全部的卡的处理终了后回合玩家手卡有7张以上的场合，需要选择丢弃的手卡，并将手卡丢弃到6张为止。这时丢弃的手卡视为「从手卡丢弃」「从手卡送去墓地」。但不视为「因效果从手卡丢弃」「因效果从手卡送去墓地」。
- 记载了『直到回合结束时』的效果，直到双方玩家互相放弃发动卡的优先权，手卡调整结束，全部的卡的处理终了时为止都适用。
- 结束阶段终了后，开始进行对方玩家的回合的抽卡阶段。

##大赛规则
- 大会规则采用「大师规则2020」。
- 大会使用1场比赛（先获得2场决斗胜利/最多进行3场决斗）决定胜负。
###可以在大会中使用的卡组
- 1场大会中只能使用1套卡组。
- 如果大会主办者提出，参加者需要履行将在大会中使用的卡组的内容记入「卡组登记表」的义务。
- 「卡组登记表」中记载的卡以外的卡在卡组•副卡组•额外卡组中均禁止使用。
###卡组的初期化
- 玩家有将上一场比赛换入的卡，恢复到比赛开始前的卡组•副卡组•额外卡组的状态的义务。
- 不承认在各轮（各场比赛）的第1场决斗前在卡组•额外卡组和副卡组之间进行的卡的替换。
- 各玩家需要在决斗开始前向对手说明自己的额外卡组和副卡组的张数。

###额外回合
- 决斗中规定的限制时间用尽的场合，该决斗通过额外回合决定胜负。
- 即使已经用尽时间，也首先进行到当回合终了时。如果仍无法决出胜负，从下回合开始计算3回合。3回合后仍无法决出胜负的场合，3回合结束时基本分多的一方获得决斗胜利。
- 3回合结束时双方玩家基本分相同的场合，进入突然死亡赛制。
- 突然死亡赛制在发生基本分增减的回合终了时进行判定。那个时点基本分多的一方获得决斗胜利，基本分相同的场合进入下一回合。
- 支付基本分作为cost的场合也视为基本分的增减。
- 额外回合的结果导致决斗1胜1负的场合，经由额外决斗的处理决定比赛的胜者。
###额外决斗
- 决斗开始前（两场决斗之间）到达限制时间的场合，那场决斗通过额外决斗决定胜负。
- 先后攻通过猜拳决定，从先攻玩家开始计算4回合的额外决斗。
- 基本分从8000开始。
- 4回合后仍无法决出胜负的场合，4回合结束时基本分多的一方获得决斗胜利。
- 4回合结束时双方玩家基本分相同的场合，进入突然死亡赛制。
- 突然死亡赛制在发生基本分增减的回合终了时进行判定。那个时点基本分多的一方获得决斗胜利，基本分相同的场合进入下一回合。
- 支付基本分作为cost的场合也视为基本分的增减。