#知乎100名对我有用的回答
##有哪些读书学不来，却很重要的素质？
###人际交往中的期望值管理能力
- 公式：
**幸福 = 现在你的能力 - 人们对你的期望**

- 这就需要我们对别人对我们的期望值进行有效管理。比较常见的手段是憋大招，有一些在对方期待之外的东西不到关键时刻不能随便拿出来用。

- 但周围人也不是傻瓜，次数多了，别人都会倾向于相信你藏着一手，例如学生时代那些永远叫嚷着这次考砸了的第一名们，信誉早已破产，其他人对其期望值仍然在持续上升，这时候承受的压力可想而知。

- 要真正做到有效控制周围人对你的期望值，需要做到真正无迹可寻，并在所有非必要的时刻压抑自己的表现欲与虚荣心。

###阈值自控意识
阈值又叫临界值，指释放一个行为反应所需要的最小刺激强度。

- 当你深刻理解了阈值对个人幸福与快乐的影响后，你就知道这个概念不仅用在性和爱情上，更可以推广到人生幸福的方方面面。了解边际效用递减的规律，并学会一定程度的禁欲和自控，是防止阈值升高的不二法门，这绝对是需要在人生早期就要着力培养和锻炼的素质与意识，尤其对于男性。

###应对主观时空扭曲的能力

这里说的时空扭曲，指的是主观的时间流逝感觉随着年龄开始加速，而且一发不可收拾。相信大部分人都有这样的感觉，时间过得越来越快快了。小学时是一个月一个月过，大学一学期一学期过，工作后就变成了一年一年过，越往上过的越快。

- 套用知乎上“舒适区”的说法，要解决时空扭曲的问题，我们必须走出“熟悉区”，熟悉区是时空黑洞，会不断加速消耗，吞噬你的时间。如果你走出办公室，去陌生的国度一个月，就会发现这一个月并没有像办公室里那样，星期三过完就差不多能指望星期天了，而是觉得比在办公室两个星期都要多，这便是对抗时空扭曲的一个例子。并不是只有旅游才能有这样的效果，你如果在自己身上多试验，会发现能找到很多适用于你个人的手段，但前提是你要有“摆脱熟悉区”的意识。

##有哪些很重要又被忽视的炒菜技巧？
- 煮鸭一般不砍小块
- 闷牛腩不能直接切小块闷
- 烧青菜的时候不要先放盐
- 煲汤的时候可以放一个土豆和番茄
- 煲汤用的鲜肉要先灼水
- 肉片要先腌过再煮
- 煲白粥之前要先腌米
- 不要以为用很短时间可以做出好菜

##要怎样努力，才能成为很厉害的人？
- 答应别人的承诺，就一定要兑现
- 小伙儿，成为很厉害很厉害的人，最重要的，就是要热血，永远也不要让你的血凉下去，你凉下去了，就再也不能找到一个更有趣更漂亮的女友，你就失约了，于是那天她踏梦而来，就成了一个彻头彻尾的笑话。
- 做法：
  - 读书，读到倦，网上有很多方法，但你从来沉不下心看。
  - 学习，学到疼，网上有很多方法，但你从来沉不下心看。
  - 开口说话，冷场也要说话，脸皮薄也要说话，挨打也要说话。
  - 如果你现在不知道做什么，至少你还可以先从做一个牛逼的学生开始。
  - 更漂亮更有趣的女孩，五年以后再找。
  - 承诺是鞭子，不是兴奋剂。
  - 年纪大了，也不要说什么心如死灰。

##有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？
- 不要看对方说了什么，而是思考他为什么说这个
- 主动交流，多去赞美，决定一个人对你看法的是你们的关系
  - 决定一个人对你态度的，不是你是什么样的人，而是你们的关系
- 找准自己的角色
- 焦虑来自你的想象，别人对你没有预设，预设是你自己给自己的
  - 我坐在下面，想着自己等下要上去，特别的紧张，很担心自己到时候吼不出来，越想不紧张。但是当我真的站在上面，放开了吼的时候，我发现其实和我想的不一样，当能够专注于自己吼出来的时候，焦虑全部消退了。
  - 我们焦虑与人际，大多是觉得自己不够好，不够优秀，其实别人压根没觉得你应该优秀。 
- 找到自己想要什么
- 一种感受只能被另一种感受替代
- 别指望有人能理解你，降低自己对这个世界的期望
- 把时间从压抑自己的欲望解放到如何合理的释放自己的欲望

##如何长时间高效学习？
1. 学习仪式感：
  - 人，藉由这种仪式带来的仪式感，来给自己一种强烈的自我暗示---------这种自我暗示能够使自我变革，把自己的专注力、反应能力、运动能力迅速提升。
  - 精神：在前一天晚上，我就想好第二天又要进行高效学习了，所以我会安心睡去，而且如果你已经在前一天高效学好的话，会在一种满足感和新的期待中睡去。 时间:比如，八点是我的正式学习时间，我会保证八点之前提前赶到那里，坐在椅子上调整出最舒服的学习姿态。
    提取半个小时到达学习现场，我会做以下工作:
    - 仪式第一步:启动 
       1.把准备好的物品摆在桌上。 
       2.深呼吸一口气，然后做眼保健操。
       3.闭着眼按摩太阳穴一个八拍。   
    - 仪式第二步:预热
      - 翻看即将在要来到的两个小时之内需要学习的内容，心里有个大概。我会多浏览几遍某些重要的概念以及例题，但是我不会把这个活动当做是我的正式学习的过程，就好像你考试之前翻书，多看几遍重难点考点只是为了考试更好的发挥，而不能把这个过程计入考试本身一样。我现在做的活动，只是为了等一下正式学习更好的强化效果。
    - 仪式最后一步:静心
      - 在八点之前的一分钟，我会盖上书本。静静等着一分钟的流逝，八点钟一到，就带着喜悦感平静地翻开书本。
2. 正式高效率学习
   - 第一步：第一遍阅读
     1.  看目录知道这一章重点在哪一节，这一节大概用来解决什么问题  
     2.  看章后习题，圈出术语--------这个术语基本上就是本章的知识点了
     3.  根据术语去书中划概念和术语解释--------如果有些术语不能理解，请使用网络百度术语名词解释 
     4.  术语理解后带着术语去理解书中的图表和例题以及案例
     5.  为什么不首先直接去阅读文字呢？
         - 教材相当于一本说明书。不好的说明书才需要额外的理解，好的说明书只需要我们按着步骤流程一步一步操作就可以达到目的，只有书写不明的说明书才考验读者额外的理解能力
     6. 看书看不进，就牢牢抓住书本的例题、案例、图表。 
     7. 学习请以**一章为单位**，因为拉长战线会拉长反馈周期，对于学习实际效果不利。如述进行完以上的步骤，读完一章后，可以轻松休息片刻。
    - 能量补充
      -  身体能量
         - 两个小时的高效学习期间，分为两段，一段五十分钟左右，中间休息，这个时候就可以补充能量
         -  补充一些糖类（功能性饮料、奶昔、蜜水、果汁都是很好的能量来源），建议巧克力 
      -  情绪能量（如何放松）
         1. 听音乐  
         2. 俯卧撑（一组15个，做两组） 
    - 解决厌倦感
      - 在晚上时段，即最后一个高效学习时段之后，接着再学习一段时间，正当感到愉悦、感到收获满满、感觉到学习仍然高效的时候——立刻中断你的学习
   - 第二部：回顾
    - 看完一章之后，一页一页翻过去，对主要知识点、概念，脑子里有一个回顾，知道这一章有讲什么内容。
   - 第三部：做题
      - a计划
        1.  找例题，做例题。不看答案，能做多少就做多少，做完对答案，紧接着完整抄一遍标准答案
        2.   去章后看看有没有会做的题目，有会做的就做下去
        3.  没有就跳回来看第二个例题，方法一样
        4.  如此循环往复
      - b计划：遇到这种阶段性的困难，只能加强对教材的针对性理解  
        1. 在例题解答答案步骤中圈出那些重复出现的关键词以及章后题目含有的术语，再进一步去阅读相关知识点的概念、案例、图表。接着回来做题。、
      - c计划：休息

##你有哪些特别的生存法则？
1. 交浅切莫言深
   - 尤其是进入了一个新环境后安全感缺失会使人做出这种容易今后追悔莫及的事情。
2. 多在背后赞美别人，不在背后说人坏话
3. 不要以单一的标签评价某一个人
4. 保持收集信息的习惯
   - 善于利用网络收集需要的信息
   - 善于从身边的各个圈子获取信息。即使你不善于社交，或者不愿意在社交上投入过多时间，你可以选择在各个圈子结交一两个人，或者打入他们组织的沟通渠道，每天抽一点时间快速筛选出有用信息
5. 人脉的实质是人情的消耗和利益的交换，提高自己比广泛社交更高效、半衰期更长
   - 认识的人多，不代表人脉广，能对你产生价值的，才叫人脉
6. 先做重要的事，再做紧急的事
   - 可能有一本书对你极具价值，但你总是在赶deadline，迟迟没有翻开这本书，你告诉自己，赶完这个deadline，我就要balabala，但永远有下一个deadline。人生就在一次次忙碌的”努力“中走向平庸
7. 性格冲动莽撞之人，凡事记得留plan B；性格犹豫畏缩之人，不妨切断自己的退路
8. 可以有黑血反杀的心，但不要故意让自己陷入黑血的境地然后寻求反杀
9. 尊重游戏规则
    - 即使你觉得规则很傻逼，但一个傻逼的规则能存留至今，一定是各方利益互相妥协的结果。
    - 不要以为就你是明白人。想要改变规则，就先在旧规则里游刃有余
10. 少装逼，装逼能最快暴露一个人的弱点
11. 一项工作取得阶段性成果之前，不要向全世界宣布
12. 对任何人都怀有互利共赢的心态
13. 人之患在好为人师

##为什么上班都是坐着，还会感觉疲惫不堪？
- 根本原因在于：你其实心里很清楚你每天做的事情毫无意义。

##有哪些令人清醒的句子？

- 这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。

##如何应对点菜时人人都说「随便点」的尴尬局面？
**重点**：凡是点菜时说随便的人，其意往往并非是字面意义上的“随便”。而是告诉你：他们要的不是选择权，而是决定权
**要点**：
- 知情权在全席
- 选择权在你
- 决定权在主位
###步骤
1. 第一步，高声叫来服务员，询问：“你们这有什么特色菜？”。之后，服务员当着全席报出ABCDEF数个选项。此时，若坐主位的领导长辈们插话：“A不错！”，点A；若无人插话，进入第二步。
2. 第二步，对应服务员报出的ABCDEF选项，自己斟酌或进一步询问服务员（如问卖的最好的是什么之类），选出两到三个，向主位的领导或长辈询问：“领导/长辈，我觉得这个A还有B啊C啊挺不错的，您觉得呢？”。此时，若坐主位的领导长辈们说：“A不错！”，点A；若对方回答：“随便！都行！”，进入第三步。
3. 第三步，继续斟酌缩小范围到一个，对着主位并兼顾全席说：“那就点这个A吧，听说这边做得挺好的/卖的挺不错的/蛮有特色的。”。此时，若坐主位的领导长辈们说：“好好好/随便随便/都行都行”或不答言，点A；若有人异议，则将A换成其他，循环此步骤至无人异议。此时，第一道菜点完。
4. 第四步，继续询问服务员：“你们这里主菜/蔬菜/汤/主食有什么推荐没？”重复以上一到三步，将剩余的菜点完。点菜具体类别次序另说，这里不赘述。
  
###适用范围
**不断缩小选择范围，让对方只用选择“是”或者“否”，尽量简化对方思考内容，同时给予对方决定权。**

##自控力极差的人如何自救？
###自控力真相
- 保证我们高效运转的其实是习惯，而不是自控力。
- 人的自控力是有限的

###自控的敌人
原始的那部分大脑并没有消亡，它依然在时刻争夺着身体的控制权，促使我们孜孜不倦的寻求即时的满足感。

###习惯的原理
- 触机：即触发习惯的原因，你可以想象成手枪的扳机，按下扳机，子弹就打出去了。习惯的触机有很多，可能是时间、地点或场景。你早上刷牙的触机是起床这个动作；去吃午饭是因为时间到了（额，好吧，还有肚子饿了）；有人习惯睡前刷微博，那么触机可能是你躺下来盖上被子。触机本身没有好坏之分，决定习惯好坏的，是它引发的惯性行为。

- 惯性行为：之所以叫惯性，是因为它是无意识的，比如一打开电脑就先上网看看娱乐新闻；比如睡前一定要刷一下朋友圈。在建立新习惯的过程中，我们的自制力，就用于修正那些引起拖延的旧行为，将其替换为新的惯性。在更正坏习惯时，你需要格外留意引发它的触机，同时关注自己的行为，不断提醒自己不要重蹈覆辙。这一步是最消耗时间和精力的过程，可能要与旧习惯反复拉锯，因为良好惯性行为的建立不仅需要有自制力去克服旧的行为，还需要在行为结束时获得正向的反馈，也就是下面要说的“奖励”。

- 奖励：这是习惯养成中至关重要的一环，它往往被人们忽略。为什么坏习惯容易养成且难以改变？因为它们的奖励往往即时而明显：打游戏、刷网页、吃零食这些哪个不是这样？好习惯难以形成，也恰恰因为短期的奖励不够明显。背单词、健身、练书法这些行为往往需要较长的时间才能看到效果，有些人天生能从过程中获得精神激励，但很多人不行，那我们需要人为的赋予自己奖励：比如记录自己的成长和进步、时不时发个微博鼓励下自己、达成一些小目标时吃顿好的庆祝下等等（啊喂也不要暴饮暴食啊！）

- 关于奖励，稍稍多说几句。诸如学习、健身这种事本身是有点反人性的，有没有什么办法能快速建立正向奖励机制呢？这个展开能写两本书...知乎上有很多学习、健身相关的优质答案了，我这里不赘述。我想提供一种思维：积极的、开放性的、成长性的思维。即多去看看那些享受学习、享受健身的人是怎么做到这些事情的，尝试去学习他们的方法，把目光放在积极面上，而不是怀疑自己能力不行，觉得自己做不好。此外，强化你的“信念”有助于你获得精神上的正反馈。

- 信念： 这是支撑你建立习惯的内在动力：你想要每天背单词，是为了干掉英语考试；你想要学会弹吉他，是为了能在各种晚会上一显身手；你想要规律饮食、早睡早起，是为了身体健康；你想要健身减肥，可能是想俘获女神/男神的芳心。总之，你是想成为一个更好的人。信念能让你你在养成好的习惯时获得精神上的正向反馈，同时，你的信念越强烈，就越能忍受改变过程中的痛苦与反复。

###心态
- 接受自己是个普通人
- 少一些苛责，多一些鼓励
- 行动起来，从现在开始

##有哪些生活小习惯，慢慢地可以改变一个人的性格或者生活？
###记录自己的时间花销
###记账
###每天运动或定期运动
###定期总结
###每隔几年学习一门新的技能
###静坐或冥想
###练字
###早起
###送礼物
###每年订一个有挑战的习惯挑战自己
###写作
###注意力
###学会“暂停”技巧
- 不管别人说了什么、做了什么或写了什么，都不要马上回应

##有哪些道理你后悔没有早点知道？（一）
**太用力的人跑不远**
- 因为用力会不自觉地提高你的预期。不要像个孩子一样向这个世界索取回报，自我的用力感觉、委屈，不能成为你的筹码。
- 太用力的人更容易产生期望落差，更不愿接受自己找错了方向的事实。“努力没有回报”本身，就是非常让人绝望的事情。轻装上阵的人，回旋的余地更大。
- 人越用力，就会越想要得到及时的良好刺激。越用力的人对于正刺激的需求就越高，越不能忍受暂时的负反馈。
- 人越用力，就会越想要得到及时的良好刺激。越用力的人对于正刺激的需求就越高，越不能忍受暂时的负反馈。

###做法
- 不要用力过猛，以保持自己对困难的钝感和不顺的接受程度
    - 短期的过度用力极容易造成身体和心理上的挫伤。哪怕你在做的事情非常重要，也要保证基本的休息和放松，不要纵容自己消耗健康来填补对努力的需求。

##有哪些道理你后悔没有早点知道？（二）
- 第一个道理其实是悖论，就是无论我告诉你什么道理，当你的心智没有达到这个境界或接近的水平时或经历过一些事情的时候，你是不会理解这个道理的。或者你以为你知道这个道理，其实你不知道。
- 第二个很重要的道理是，除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，其他的痛苦都是你自己的价值观带给你的。
- 第三个道理是与第二个有关联的，就是别人指责你的事情或批评的你的理由，往往最能伤害你的，是那些你也这样认为的事情。
- 第四个道理是其实人跟人之间差别其实不大，所以不要与别人去比较，人生就是一场长跑，你可能不会是第一名，但也不不太会是最后一名，和前面比你会有动力，和后面比你会有幸福。但重要的是享受过程。
- 第五个道理是永远不要与人去辩论，你也很难把别人辩服，因为立场不同，因为没有对错，只有规则，只有利益。人生就是一场游戏，懂得你在玩的游戏的游戏规则，然后玩好它。前面五个道理如果你真理解，你会觉得所谓别人的眼光，世俗的看法都不再那么重要，你内心的感觉，你的时间才最重要。
- 第六个道理是人身体的很多器官的受伤是超过一个界限之后不可逆的，比如眼睛过了假性就是真性近视，牙齿牙龈炎症过长一定会让你牙疼并拔牙的，脂肪肝时间过长就是肝硬化，而这些疾病的初期都是可逆的。
- 第七个的道理是生活其实是一种运营，时间是你最宝贵的资源，还有钱，关系，都是你的一种投入，自己重视什么，事业，友谊，家庭上，就多投入些，种瓜得瓜，好好平衡各个关系是你要做好的。

##努力了七年却依旧被中产阶级家庭子女完爆，我该如何调整心态？
**这是场接力赛，你却当成百米赛跑**

##有哪些只要短时间学习就能受益无穷的生活小技能？
**夸奖切忌空泛**
###元素
- Feeling：感受
- Fact：事实
- Compare：对比

###例子
“你的服务很赞啊。每次杯里的水剩的不多时，你就补上了。其他人通常是等我要求加水，才过来。”

感受：你的服务很赞。
事实：每次杯里的水剩的不多时，你就补上了。
比较：换一个人，通常是等我要求加水，才过来。

##为什么嗑瓜子可以嗑半个小时甚至一个小时以上，看书学习却不可以？
**人做事情，都需要有个反馈，反馈的周期越久，感觉上就越困难。**
- 一个典型的学习周期是这样：学习，思考，应用，校正。这个周期越短，学习就越轻松。合理的安排学习计划，缩短学习周期，同样的东西，可以学得更高效，轻松。
- 刻意的提高毅力，是一个事倍功半的事，不如思考如何缩短反馈周期，降低学习难度，既提高了成绩，又增加了自信。

##真正的贫富差距体现在
**“我认为这个东西的价值是这样的，而你认为这个东西的价值是那样的”**

##有哪些有利于人保持年轻、健康、漂亮状态的细微的好习惯？、
1. 能站着就不坐着。比如看电脑的时候，可以把电脑放在一个合适的高度，然后站着使用电脑。
2. 饭后靠墙站20分钟。后脚踝、小腿、臀部、肩胛骨、后脑勺都要贴着墙。
3. 睡前把腿伸直放墙上垂直靠着5分钟（描述得不太准确，就是尽量使腿和腰垂直）。
4. 每天3000ml水。起床刷牙后喝水。早餐中要有豆浆和鸡蛋。
5. 午休20-30分钟对下午工作学习效率真的很有帮助。
6. 晚饭在6点前，6点以后尽量不要吃东西，能喝水。
7. 有时间的话就拉伸一下腿，听说会长高哦。可以在睡前拉伸，几分钟就够了，我都是一边玩手机一边压腿。
8. 要多夸奖别人，这样自己会变得更开心健康。
9. 如果因为长期戴眼镜而导致眼睛无神、呆滞，可以在比如说靠墙站时脱掉眼镜转眼珠，逆时针转完顺时针转，怎么高兴怎么转。
10. 穿高跟鞋为了显脚更好看，可以这样：一手抓住后脚跟，另一只手抓住脚尖往下压。芭蕾舞演员脚的形状都很好看对吧？
11. 如果不想笑的时候需要笑，比如说拍证件照的时候，可以拿舌尖抵住上鄂，这样会显得比较自然。
12. 想要笑出好看的笑容，空姐们是这么练的：咬着筷子笑，两边嘴角要一样高，坚持一分钟，重复做两至三次。这个我没坚持下来，因为会流口水（……）
13. 下蹲的时候保持背部挺直会显得很有气质哦。
14. 女生在走路的时候可以让自己一边膝盖内侧稍微碰到另一边膝盖内侧，这样就不会走成外八了。
15. 排队的时候，自然地好好站着，不要踱步不要双手叉腰。
16.  我们都知道，带黑框镜，会显得好看一些。但，带黑框镜显得好看的原因不是显得书生气，而是修饰眼部周围，如眉毛短，眉眼距离远，无卧蚕这些不足。
17. 冬天的时候，妹子们要是不想天天洗头发，但又感觉有点油，可以将爽身粉抹在发尾，再用吹风机吹散。

##如何增加一个人的自信？

- STEP1 （认知开启）：你要利用你的主观能动性——你自己要想变得自信的欲望。不然看了再多答案也是无用。
- STEP2（行为实施）：
    1. 走路挺直，目视前方。如果你与人对视害羞，走路的时候就笔直看远方的广告牌。
    2. 男生每天洗头。研究表明每天洗头可以增加自信（认真脸，你仔细想想是不是）。
    3. 多做自己擅长的事。优秀的人不是全能，只是把自己擅长的事最大化，把自己不擅长的交给他人。
    4. 不要抱怨，尤其是对自己。其实自卑的人反而是对自己要求很高的。觉得没有达到优秀之前都觉得自己不值得一提。请你以后少说“早知道我就应该怎样怎样……”，“我太笨了…”这种。也不要太拘泥于过去，什么中考、高考没考好还在提。人生有很多路，抱怨只会浪费时间，给自己增加阴郁气息。而你一旦每日不抱怨，好的气场就慢慢攒起来了。
    5. 重复以上几点。就是so easy。（看到这里请不要质疑，请先做。）
    6. 一段时间过后，你应该得到一些表扬了。你会发现得到表扬不是那么难的事情。你会更有动力→也就是自己再次重启STEP1 to STEP2——得到表扬——开心（鼓励机制）。
    7. 最后你习惯得到表扬了，你会发现人生新高度。即，“大家都没有这么厉害，因为他做的事情我做了，发现我也能做到”。or换个角度→【只要我努力去做，我一定能学会/做好。】（←预知预判为正结果）

##工作后，你悟出什么职场道理？
- 做事很重要，但是更要学会做人。
- 领导没有教你更多的义务，所以如何能让对方更多的教你，那才是你的本事
- 纠结是你自己的事儿，但是永远不要和你的上级以及同事闹脾气，因为没人欠你什么
- 有没有目标不重要，重要的是先留下来才能活下来。
- 你的工资永远会比你付出的少。
- 做好随时清空自己学习新知识的准备。
- 学会使用图表分析问题，学会自我总结。  
- 每个人都有秘密，所以不要问不合适的问题每个人都有秘密，所以不要问不合适的问题
- 提高就是大量的练习和被否定之后还能活着。
- 忍耐领导的脾气，只听那些对你有用的话。
- 和领导做朋友，但是请在内心保持距离。
- 适应你领导的做事风格，弥补他的不足才是你存在的意义。
- 给自己定一个大目标，这没什么不好，这样你才能知道你要提升什么。
- 存在感很重要，自信也很重要，克服孤独感，顶得住压力。
- 高效不等于慌乱，反应及时不等于报告过度
- 多做有准备的发言，不要信口开河，思考很重要，沟通更重要。

##有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？
- 管住嘴，守住心。
- 遇到任何矛盾，对事不对人。
- 尽量不要跟脑子愚钝的人打交道，如果必须打交道，请务必保持200%的清醒。
- 领导的观点和言论，对于你来说只有两个选项可以选择，一是赞同，二是保留意见。
- 绝对不要管别人的家务事，无论别人怎么恳求你的赞同或是认可。
- 集体活动，要么（装的）特别高兴的参加，要么（装的）非常痛苦的拒绝。前面两个括号内的内容，酌情选择。
- 选择相信一个人，这个人必须经历三点考验，第一他找你说了一件他说着说着哭出来或者面露痛苦的事，第二他跟你的见面从来不迟到或者早退也重未临时爽约，第三这个人尊重你的朋友，更尊重你们之间的友谊。
- 少提自己的私事，如果到了憋在心里不得不提的时候，先对着镜子说一遍，你觉得合适了，你再找通过第七条的人去倾诉。
- 人家请你吃饭，你也要请人家吃饭，人家送你礼物，你也要回赠一份，如果你手头拮据，请在对方在场的公共场合里当着外人面说一句，谢谢你。
- 千万别指望有人理解你。

##为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？

**既不想付出与回报相称的努力，又想尽可能获得存在感和成就感，于是靠发出很大的响声来吸引别人的注意，和掩盖自身的贫瘠。**

##有哪些体现低情商的言行？
**最常见的情商低的表现，就是小看或低估其他人的情商。**
- 今天资讯如此畅达，人们掌握的信息何其相似，永远不要把别人当成傻子。人心是个黑箱，外人永远无法了解黑箱内的机理。
- 人与人的交互就更是个复杂系统，你所看到的样子，只是别人想让你看到的罢了。 

##做哪些事情可以提升生活品质？
###离开网络干扰
- 微信
尝试朋友圈屏蔽一部分并不那么相关的人，在这个取舍的过程中，你会知道哪些人对你重要，当然，如果偶尔想知道一些人的近况，点进他的个人相册看一下就行了。
- 知乎
控制使用频率，尽量在做完正事以后再看，看到有帮助的文章即点赞是应该养成的习惯，如果知乎缺少正向反馈，文章质量一降再降，那么知乎也将会变成网络社区中可以割除的一部分了。
- 电视剧&综艺节目
这两个都属于可以戒除的部分，没有什么价值。实在想看片的时候可以选择一部好电影下载下来看，下载这个动作很重要，可以隔开很多干扰，如果在线看，很可能看完一部想再看点别的，在线视频网站中尤其不能上B站，在有弹幕状态下，一部再烂的片子我也可以莫名其妙看很久，反而一部好片子可能一味求高能，浮躁得看不下去。

##如何辨认身边的聪明人？
###元认知（Metacognition）能力
- 具有强元认知能力的人，通常表现是学习能力很强，因为他们对于自己的认知和学习过程很了解，能够在快速的自我思考和自省后产生出优化过的学习策略。
- 他们对自己的认知能力有较强的管控能力，懂得利用自己的认知能力的优势和已有知识框架来调节和评估新知识的摄入，这些人能够很快的把新知识融入到已有的知识当中。
- 用乔布斯的话说，就是把已经划出的点连起来，而元认知能力高的人连得特别快。
###具有逻辑性的思维跳跃能力
- 一般的交谈过程，通常就是先讲A，再讲B，再讲C，再讲D……
- 当和一些比较聪明的人聊天的时候，或者看其他的聪明人聊天的时候，通常不是一步一步走，而是跨着大步跳的，也就是先讲A，再讲D，再讲F，再讲J……这样。这种ADFJ的交谈方式，和前面的ABCD的交谈方式在逻辑上是一样的，并不是随机的思维跳跃，而是一些中间的逻辑步骤，因为交谈的双方都已经提前想到，并且一个眼神一个动作就心照不宣了，所以不需要每一步都讲一遍，直接说下一步就好了。
###好奇心
- 其实，前面提到的元认知和思维跳跃，都属于聪明的下层建筑，而最能直观体现一个人是否聪明的标准是好奇心。
- 一个聪明人，通常是对生活中各种事情充满了广泛的好奇的，也正是这种好奇，让他有更多的机会获得新的知识。
- 好奇心和聪明程度是个鸡和蛋的情况。一个人的学习能力再强，如果好奇心不够，那他也不会去了解各种新东西；而如果一个人缺乏对事物的广泛了解，他就很难看到那些自己不理解的东西，也就不容易产生较强的好奇心。
- 用苏格拉底的话说，“我唯一知道的事，就是我一无所知。”

###用简单的语言解释复杂的问题的能力
刻意的选用简单的语言，至少说明两个问题
- 一是说话的人懂得换位思考，能够从对方角度分析和评价自己的表达，是对于知识的学习具有评估能力的体现
- 其次，很多专业用语和大词其实是专家直接沟通的工具，当你面对的听众不是专家的时候，你就不能用这些工具“偷懒”，这样对于说话者的要求就更高了，对于知识掌握程度的要求也更高。

###对于观点的态度
- 对于自己不了解的领域少发表观点
- 能够容纳不同的观点，甚至完全相反的观点，这其实是上面提到的换位思考能力的一种侧面体现
- 不迷信、不执迷不悟，当新的信息和证据证明自己原来的观点是错误的时候，能够改变自己的观点

###对于别人的态度
- “好人”和“坏人”是很主观的判断。
- 通常情况下，每个人在自己心中都是好人，连恐怖份子都不把自己当坏人的，他们在自己眼中是自由斗士和真理的捍卫者，是非常“高尚”的。
- 善良，其实是对于别人的态度，就是说他是否能够通过分享、辅导、以身作则等方式帮助别人改善和提高，达成共赢的局面。

##如何恰当地表示愤怒？
- 消解愤怒本身是在否定愤怒的价值，不要迷恋于转移注意力，换位思考等方法，不提倡万事皆忍。
- 通常有人会建议“冷静下来好好想想愤怒的原因”，但愤怒往往很难控制，倒不如在日常生活中增进对彼此的了解。如果你明白了隐藏在愤怒背后的情感，那么也就不难理解合理信念和合理期望的建立更为重要
- 最好指着自己（我怎样怎样），而不要指着别人（你怎样怎样），不要对别人做价值判断
- 一个合理信念的树立“让别人理解自己，这是自己的责任”和一个合理期望的养成“即使我表达了自己，别人不一定会理解自己”，以及时时刻刻接纳自己的准备。

##有哪些有用的人际交往小常识？
- 与人初次见面时，微笑注视对方的时候尝试去辨别一下对方眼睛的颜色。这样你给人留下的印象会很特别，可能是因为你注视的时间会多出1、2秒，或者你的眼神会很特别，总之对方真的会对你有不同的反应。
- 判断兴趣可以从脚看起。当你加入别人的对话时，别人往往只会转过身体来，却不会转动他们的脚的方向。脚的朝向可以暴露他人对你的兴趣，所以如果别人身体朝向你，但是脚朝着其他方向，那是在告诉你你可以结束对话了。
- 一只脚进门(foot-in-the-door)现象。如果你想让别人帮忙，让他们先为你做一些简单的事情，然后再请求更复杂的帮助。一般人帮了你一回就更倾向于帮第二回。而且当人们帮了你的时候，他们会产生认知失调，进而会认为既然帮了你那他们应该是喜欢你的。
- 上条的一个反向应用就是：先问别人做一件非常困难或者不合理的事情，别人拒绝后你再提出一个相对来说简单很多的请求，往往别人更容易答应。这两条的原理在于你通过提出不同的请求给对方提供一个利于判断的参考系，偷偷把别人判断的标准从“要不要帮你”换成“怎么帮你比较轻松”
- 当你问了一个问题而对方只给了一部分答案的时候，保持沉默和目光注视，过不了多久他们就会继续给出更多的答案。
- 吃东西或者口香糖。当你面临一个比较紧张的场合，比如公众演讲或者社交聚会时，嘴巴里嚼着东西的行为会提示你的大脑：“如果我有危险我就不会在吃东西中了，所以我不会有危险的”。这样能帮你缓解不少紧张情绪。
- 马路上遇到路人怎么避免碰一块？你只需要故意将目光延伸和越过对方的肩膀，或者对方两人的脑袋之间的方向，这目光就足以提示别人你行走的方向了，往往别人就会闪出空间来为你让路。
- 人们往往不会记住你说了什么，而是记住你让他们有什么样的感觉。所以社交中不要太在意自己说话的内容，而是多关注对话氛围和对方情绪。反过来想，你也会发现你不太记得自己喜欢的人具体说过的话，但是会记得你和他们交往过程中的感受，不是吗？
-  当你将要面试的时候，想象一下你和面试官是一辈子的老朋友了，你们等下即将重逢，你对会面期待不已。想象一下你们作为多年不见的好友，会如何握手，目光交流，对话。。。
-  当别人不爽你对你发火的时候，最好的方式是保持极端平静，这样他们会更加生气，但是过会气消了他们会感到非常不好意思
-  和别人握手的时候，如果你的手很温暖，会立刻让别人对你非常有好感。所以如果你受容易出汗发冷，或者冬天，尽量把手擦干搓热了再握手。
-  每个人脑海里都有一个自我形象。这个形象对每个人都极端重要，而如果你要让一个人讨厌你，最简单的方法就是攻击或者否定对方的个人形象。
-  自信的关键是，走进一个房间的同时，想象所有人都特别喜欢你。
-  当你感到紧张和焦虑的时候，迅速地在脑海里重构这个情况：“我的身体已经做好准备要发力和迎接挑战了。这不是焦虑，这是我整装待发的感觉！”将任何压力重构成挑战，会很有利于你的压力缓解和精神健康。
- 当你提到别人的时候，尽量直呼他们的名字，而不是用代词或者其他模糊的指向方法。人们都喜欢自己的名字被提到，当你提他们的名字时他们会立刻对你有更多的信任和喜欢。
-  人的行为（表情和肢体语言）与情绪之间的影响是双向的，而不是单向的。相应的，如果你感觉疲倦，让自己表演出很激动的行为状态，你的精神状态也会变得更加兴奋。如果你感觉低落，做出几个在很兴奋的时候才会做的庆祝动作来，感觉也会立刻不一样。
- 早上闹钟响了老是起不来怎么办？每次闹钟一响，立刻做起来，高举双拳大喊一句“早安！”，久而久之你会习惯成自然。
- 要让小孩子做什么事情的时候，永远记得给他们选项，让他们觉得他们对事情是拥有掌控权的。比如你想让孩子把鞋穿上，不要命令他，而是问他：“你想穿白色的那双运动鞋还是灰色的那双帆布鞋？”。某些时候对大人也适用。

##哪一段话让你有醍醐灌顶的感觉？
**人会长大三次。第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。**

##你在人际交往方面吃过哪些亏？
- 不要讨好别人。不管是领导上司还是喜欢的人，千万不要去讨好别人！一旦做出这样的姿态，关系从刚开始就奠定了以后的悲剧。
- 学会适当拒绝。你不是万能包子，哪里都有你的身影。你有自己的事情，对别人过分的请求一定要学会坚定的拒绝。
- 切莫交浅言深。对刚开始不熟的人一定要管住自己的热情和嘴巴，适当有所保留和谨慎，尤其小心自来熟的人，他们很多只是出于习惯的热情，根本没有走心，转身就可能卖你。
- 做人在哪都要低调，做事一定要高调。评价别人千万别从人品道德一刀切，做事要有自己的风格，建立自己口碑，不轻易动摇。别在背后议论别人当长舌妇。
- 任何时候，记得给对方留面子。哪怕对方是傻逼，心里骂一万遍，但出口的时候一定要留三分情面。
- 记得培养自己的核心价值。只有自己优秀，真诚，优秀的人自然都会向你靠拢，不要年纪轻轻，满脑袋都是人脉、经营这样的词汇。更优秀的人都不是傻子，人家看的懂你到底是真材实料，还是刻意伪装。
- 不管是朋友还是恋人之间，一定要留一部分的安全距离。每个人都有别人不想去触碰的底线或者忌讳。长点脑子，记住，不要去撩拨、试探。
- 做事、开玩笑、说话分场合。和长辈尤其传统一些的在一起，尽量不说网络语言，耐心的教他们使用这些电子设备，说的话题是最好是长辈喜闻乐见的积极方面比如养生，努力工作等等。
- 减少时间在无效社交上面。年轻的时候时间那么宝贵，应该重点放在提高自身能力上面，而不是和一帮没什么受益的泛泛之交消磨在饭桌和KTV，那不是人脉，那是浪费。
- 不要把别人对你的善意当成理所当然，不懂回馈。这个世界，除了你的亲人，没其他人有义务对你好。遇到善意，请一定知道珍惜和感恩。
- 超出自己认知的事情，可以不发言，不要急哄哄的去反对，去喷，这个世界很大，等你的知识结构和阅历到了经历过了也许就懂了。

##知乎上极力推崇读书的人为什么不把上知乎的时间都用来读书？
- 阅读和听讲是最不效率的学习方式，实干（教授、实践、讨论）才是最有效的学习方式。而且这两种学习方式之间知识的留存率差距极大
- 书一定要读，而且要用大块时间来读。读书是一个吸精华去糟粕的过程，而讨论、实践、教授是巩固这些精华的方法，也即是真正做到知行合一的途径。知乎就是对看书很好的补充之一，这里能学习，讨论，是运用知识教授他人、解答问题的很好的平台，而在这个过程中最受益的恰恰是你自己。另外，看书的目的除了提高修养见识，不就是解决各种问题吗？

##怎么知道自己是怎样的人？
- 亲自去干一件大事，你会因为各种繁琐的事情不断的发现自己的弱点和优点。
-  一定要尝试去干一件大事，不然你不知道自己有多渺小，有多伟大，实际行动是否能支撑想法。

##如何恰当地表示愤怒？（二）
1. 表达自己的感受，不要去评判对方。
2. 表达自己的感受，不要去评判自己。
3. 学会区分“感受”与“评判”，学会使用表达感受的词汇
4. 学会提出具体的要求，而不是笼统的要求。

##青春里最残酷的是什么事？
**无知**
就看我们身边，多少人被“青春”这个词绑架，强迫自己去做一些虚荣的事情。 、
“说走就走的旅行”，“永不分手的恋爱”，“再不疯狂就老了”，无数庸俗的大众口号，甚嚣尘上，恶意昭昭。
我们本身缺乏水到渠成的真诚。要知道，真诚并非仅是靠不违心就能做到的。 真诚需要对自身对世界有充分的认识，需要完善的知识体架来支撑。

##如何让别人心甘情愿地把他所学的教给我？
- 现在拿来主义盛行，拜托，你以为不值钱的经验和教训，是别人花很多钱和时间磨出来的，花了那么多心血，干嘛要免费给你？
- 人与人之间，抛开情感因素，更多的其实很简单，就是价值交换
- 一分价钱一分货，别人随随便便就说给你的东西，可千万别轻意就当了真，因为你头顶上没光环。
- 免费的东西其实最贵，所以能花钱买的东西，我都倾向于花钱买，很少因为省一点点钱而麻烦别人，因为在麻烦别人的这个过程中，你既花费了自己的时间，也占用了别人的时间，你以为时间是免费的，其实不是。
- 无论是交朋友还是谈恋爱，我很少看对方怎么说，更多是看对方怎么做
- 老想着占别人便宜的人，通常都占不到什么大便宜。

##不浮躁的社会是什么样的？
- “现代社会越来越物质化，社会上充斥的信息都是刺激你去消费，然而这些让你消费的东西，往往是你不需要的。关键是要想清楚，如何在这个欲望爆炸的时代，做回你自己。

##跟学识浅薄却固执己见的人聊天是种怎样的体验？
- 圈子不一样，常识本来就不一样
- 其实，没有什么可以称得上是绝对的常识
- 真正令我们感到不快和无语的，其实绝大部分时候都不是因为常识，而是对方毫不求证地信口雌黄的态度
- 对常识敬重，对不懂的知识敬畏，这种态度和懂得常识本身，是不一样的

##为什么很多人沉迷于电脑，总会不由自主地打开电脑玩游戏？
- 在我看来，目前绝大多数网络成瘾者面对的问题，并不是游戏和网络的魅力太大，而是他们逃避自我内心的冲突和矛盾的力量太强。
- 当你有了可以做任何事情的自由，当你目前生活中的困难都已经消失，什么是值得你付出一生的事业？
- 最后一点，绝大多数人内心深处厌恶改变，害怕自由，没有能力承担自己的选择所带来的后果。在选择专业、工作、甚至结婚对象的时候，多少人听从了身边人的安排而放弃了发出自己的声音。而等到学习工作婚姻不顺利的时候，又有多少人心安理得的将罪责推脱给当初那个身边人？在顺从的那一刻，我们心底其实是松了一口气的，因为那意味着，我们将不必为这个选择的结果负责，如果进展顺利，我们省掉了做决定的麻烦，万一进展糟糕，我们还有一个可以责备的对象。大多数人害怕做选择，害怕听从自己，因为那意味着无论成败，都是自负盈亏，无法责怪给别人。他们也同样害怕自由，因为没有了依附的标准，他们根本不知道事物的本质是好是坏。人潮汹涌时，只需随着众人的方向前进就行了，哪怕前方是悬崖，也不止死我一个。可当身处一望无际的原野，每一个方向看着都像前方，每一个前方看着都有危险，真正的目的地在哪里……焦虑了，压力了，内耗了。哎，还是问问长辈/恋人/朋友的意见吧，我自己就打会儿游戏/刷会儿手机/逛逛淘宝/出去吃一顿好了。

##商品定价 3899 和 3999，哪个效果更好？
1. 高定价尽量乱，不要让买家快速抓取你的价格定位；
2. 个位数跟十位数善用1234，能让买家感受到意犹未尽的“便宜”；
3. 不要用0或9结尾。0会让买家自动忽略个位数看向十位数，你浪费了个位数示好的机会，9会让买家自动帮你涨价一元看待你的定价。

##什么叫做内心强大？怎样变成一个内心强大的人？
- 我知道内心强大的人，只会跟亲朋好友轻描淡写一语带过甚至一笑而过，然后重整旗鼓开始新的一天。有时，他们连说都不会说，不是逞强，而是那些负面的操蛋的一切，对他们而言，早就不算什么事了。

##有哪些事情使你意识到「思维的局限性」？（一）
- 要正确的衡量利弊，勿忘初衷，不要被眼前的蝇头小利迷惑
- 很多时候，很多想法，早就有人想过了
- 因为人少，所以能够付出较小的代价，就能换取相对大的回报。
- 通常人们的思维习惯性的局限在了「自己想做」与「自己不想做」之间，但如果思考下他人的行为，总结出规律，做出合适的行为，往往能获得更好的体验！
- 要应该重视「方式」，跳出「做的越多，回报越多」的思维局限。
- 大人物并没有想象中的，离我那么远

##有哪些事情使你意识到「思维的局限性」？（二）
- 不要假想，去做，去试错。
- 有些事情，错了也没成本。

##真的会有人有某种天赋却被埋没一生吗？
- 没有足够多的尝试和自我探索，一生不知道自己的兴趣和天赋
  - 保持好奇、不断尝试
  - 拥有玩家心态
  - 总结复盘，探索自我
- 自知有某方面天赋却不能持续努力，随着时间流逝而成为凡夫俗子
  - 什么时候开始都不晚  

##单身职场人士如何利用晚上八点到十点这段时间自我提高？
**不要纠结细节和完美的规划，重点在于是否开始了行动，即便每天只能抽出十分钟，那就从这十分钟开始吧**

1. 需要将碎片时间整合为大块时间
   - 如果是租房的话（有房的同学当我没说），尽量离上班的地方近一点，这样节省下来的除了大量的时间，还有精力。
   - 吃的方面，如果想要提升的能力不包括烹饪的话，还是在外解决吧，平时挑上菜快一点的，卫生有保证的餐厅搞定就行了，最多半个小时。
   - 与其花大量的时间下载电子书，不如直接网上下单，不过一顿快餐钱而已；比如，与其跟朋友有一搭没一搭的聊微信，不如直接打个电话嘘寒问暖一次搞定，即亲切又省事。

2. 提升哪些方面
   - 健康：这是人在年轻的时候最容易忽视但实际上却是最重要的一件事，君不见无数中年大叔捶胸顿足就是在懊悔这件事。若有人不服，我只问一句：“你病得起吗？”
   - 当前岗位所需的技能：先把眼前的事情做好永远是最重要的。销售就去学习怎样沟通，项目经理就去学习项目管理。
   -  升职所需的技能：如果不知道，那就观察一下，你的顶头上司都会些什么？如果你觉得他什么都不懂，那就继续好好观察。
   -  为未来发展所储备的技能：早一天打算，便多一分轻松，为未来多做一些累积，等待厚积薄发的那一天吧。比如，如果希望未来能够创业，那么就需要了解和练习管理、人力、财务、沟通、行业等方面的知识和技能，这些准备，当然越早开始越好。
   -  无论何时何地都用得到的基本能力：这些技能出色了，不管到哪里，无论做什么，都不会太差。比如沟通、办公软件、思维模式、逻辑、学习能力等等。
   -  个人兴趣：这个完全是个人喜好，不会对人生轨迹造成很明显的影响

3. 如何提升
   - 多学
      - 请教他人最直接，在交流的过程中可以不断的质疑、思考、汲取，是学习效率最高的方式。同事、老师、上司、同行等等一切比我们牛的人都可以是请教的对象。跟牛人交流，经验值跟开了挂一样啊，所以如果有这样的机会，大家一定要好好把握。
      - 读书有个好处，就是范围特别广。读书的过程，也是与作者进行思想交流的过程，效率虽然不如谈话那么高，但胜在可以交流的人特别多。要知道，只需翻开几本书，便可以同时与不同时代、不同种族、不同视点、不同领域的大师们交流，这种体验，只有读书能带给你。
   - 多做
      - 多做高价值的事务，摒弃那些低价值的事务：一个简单判断事务价值的方法就是看其中包含了多少机械的重复性劳动，因为创造性劳动永远是含金量最高的。另一个方法就是看它是否能够直接带来明显的收益，一般可以认为，越是直接的，事务的含金量越高，当然难度也越高。
      - 做的时候尽量“偷懒”：理论这种伟光正的武器可以帮助我们更聪明的做事，所以别傻傻的闷头干，用你学到的理论知识来提高效率吧。
      - 搞搞新意思：有时候，难免有许多重复性劳动是甩不掉的，这个时候，可以考虑搞点创意，这样不仅有机会找到更多解决问题的办法，也能让自己不无聊。
      - 要做就做好：其实就是大前研一强调的专业精神。如果凡事凑合的话，根本就是浪费时间，无法得到任何能力上的提高。
   - 多想
      - 凡事多想想“为什么”：大多数真实的问题都藏在一连串的“为什么”里面，通常只要找准了问题就很容易找到解决方案了。
      - 多想想未来：如果能够站在历史的角度思考问题，就有助于我们在更高的地方俯视人生。
      - 尽量将思考进行输出：比如在知乎回答问题、写文章、讲给别人听等等，这才是训练思考能力的最好方法，否则只能称之为灵光一闪，闪完了就忘了。

##在过早年龄对书籍和电影的审美异于周围人，究竟是有害还是有益？
- 有些问题的关键不在于其答案是什么，而在于有没有提问的资格。
-  不是你曾经说过的话成就了你的事，而是你做的事成全了你说的话
-  不要怪别人讽刺你，也不要怕别人讽刺你

##你认为在我们的周围有哪些很重要却一直鲜为人知的事？
###如何防范第三种软件监控这种方式？如何查看自己的电脑是否被安装这种监控软件？
- 最简单的方法：重装系统即可！重装系统就能把监控软件彻底清除掉了，然后再安装安全软件。重装后看能不能正常上网！重装后看是不是会被要求安装什么程序！
- 复杂的检查方法（不一定有效)
   1. 控制面板--程序，查看是否有异常程序，不认识的可以上网搜索
   2. C:\Program Files、C:\Program Files (x86)看看有没有异常程序
   3. 使用一些安全软件查看当前进程。
   4. 安装一些安全软件、防火墙

###QQ聊天记录
- 网页版QQ是可以直接被监控的，并不需要安装插件就可以被监控
- 主要是通过软件来实现的，软件并没有安装在你的电脑上！软件和设备都调试好后，当你登陆QQ的时候，被这个软件拦截，QQ提示账户异常，提示需要登陆网页进行解锁。当你输完账号和密码登陆后，账号密码就被这个软件劫持获取了,然后就可以监控你的qq聊天记录
   - 若有qq账号异常，则在一个安全网络里改密码
   - 首先先将QQ升级到最新版本
   - 按照上面的截图，查看“控制面板--程序”、“任务管理器”里，有没有监控系统名称
   - 重装下系统，重装系统后看看是不是必须安装某个插件才能上网！
      - 如果重装系统后，上网一切正常，那电脑版QQ软件聊天记录在公司里是没有被监控的
      - 如果重装系统后，上网时像上面的图片那样提示你必须要安装一个插件才能访问网络，就意味着监控软件必须要装 

###微信聊天记录
- 使用公司网络，网页版微信可以被公司监控聊天记录。手机和电脑客户端版本微信现在还不能被监控

###如何保护自己的信息安全
- 使用https加密方式来使用网络
- 进入浏览器的隐身模式，你电脑本机不会存储浏览记录等信息。但因为数据会经过网络监控设备，还是可能会被监控
- 建议用代理


##23 岁到 35 岁该如何实现资产增值？如何不陷入结婚生孩子买房的恶性循环中？
- 工作
   - 请把你一半以上的精力放在你的职业发展上(如果不知道精力如何评估，请把它修改成时间)
   - 选择一个不差的行业，努力的提高自身专业水平，多多承担工作积攒经验，然后坚持下去。一旦有机会向管理岗转换，抓住机会并提升自己做好它，然后即使你不喜欢/不会领导拍马屁，也请学会夸赞。这中间每一个环节都离不开学习，请永远不要停止提高自己！
   - 只要行业本身没有问题，只要你不讨厌这个行业和你从事的职务（不是喜欢，而是不讨厌），那么请坚持下去，可以换一家公司，但是不要轻易换行，不要轻易追热门，不要轻易放弃已经积攒的经验和知识。如果要换行请一定要趁早。
- 婚姻(如果你在这个年龄段结婚，请找一个与你家庭、教育背景、人生观类似的人结婚，这个人完全可以不是你的最爱，甚至你无法确定是爱还是只是喜欢，但你们一定要相处得来（如果无法理解相处得来，可以替换成双方善于也乐于达成共识）
   - 家庭和睦是你人生的基石，这件事对人生几乎有一票否决权，所以请多关注你另一半的需求，重大问题上请相互坦诚，请保持大量的沟通，非原则性问题上的争端请主动缓和关系。
   - 两个人的关系和睦，即使资产不那么多（但基本生活必须满足，且有结余）也会让你的人生快乐，从而自我不会感觉进入了“恶性循环”。
- 节制欲望
   - 在你没有把收入提高到可以获得较为理想的资产性回报之前，请一定要学会省钱
   - 收入低时节约，随着收入提高不断提高消费水平
   - 记账，清楚自己消费结构；除非必要，停止使用信用卡
   - 200元以下的花费原则上不管理，所有超过200元的消费，全部和另一半沟通，双方一致同意再消费
   - 所有超过1000元的消费，全部进行更低价的第二方案备选；所有大额冲动型消费当天绝不做决定
   - 教会另一半省钱的好处，双方要对理财的计划和未来收益达成共识
   - 买房买车这种超大型支出，请一定要注意是否是刚需，若是刚需请不要犹豫（尤其是大城市），不是请做第二备选
   - 永远不要听信任何人说的“这辈子就这一次，多花点无所谓
   - 婚纱照、钻戒、结婚仪式、礼服、家具、装修这些极容易超出预算的重要支出，请一定把控好，严格按预算进行，绝对能省则省（在另一半真心支持的前提下）
- 学习理财
   - 请不要投资需要牵扯你大量精力的方向，我们的目的非常简单，在保持劳动性收入继续向上，不受影响的前提下，仅通过很少的精力就可以获得额外的收入
   - 中国股市非常坑爹，请在确定自己水平不错之前，一定控制入场金额
   - 高杠杆的投资理财上不要跟风，如果跟了，请尽快撤离，然后不要再进，一般的跟风前期还是有一定的收益机会的
   - 请把鸡蛋放到多个篮子；对所有年化收益率高于10%的东西保持警惕，高于20%的请尽可能的远离（在当前的利率水平下）
   - 不要小看一开始你获得的很少的收益，复利是非常可怕的，只要你坚持
- 生孩子 
   - 孩子会非常严重地占用你和伴侣的财富和精力，在自认为能够没有能力让自己、伴侣和孩子都不辛苦的情况下，请做好避孕措施
   - 在身体、家庭、父母都允许的情况下，请尽量晚育
- 关于父母的潜在风险
   -  一定要让他们在有病时舍得去医院（你给他们买了保险，能报销，他们往往就会舍得了）
   - 经常沟通，让他们心情愉快的同时，也知道他们的近况（尤其是不在身边的），防止他们被骗
   -  经常沟通，让他们心情愉快的同时，也知道他们的近况（尤其是不在身边的），防止他们被骗
   -  一定要让他们知道任何人想要他们付钱、转账都必须在联系到你本人之后（最好你有一个一般人不知道的联系方式，我是单独开了座机和一个手机号，除了亲人任何人都不知道）
   -  如有可能，从国外购买一些好的营养品、膳食补充剂之类，事实证明选对了很有用
   -  老人非常习惯彼此推荐药物（他们基本完全不懂药理，只是自己吃的不错或是听说不错就胡乱给人推荐，接受的人也不管对症与否，只是觉得两个人症状像就吃，非常危险），请一定制止
-  自身健康
   -   30岁之后请逐步给家庭的主要收入成员投保