#WS卡组构筑
##卡组构筑公式
- 0级：15-18
- 1级：10-12（4个1级联动人，6打手，2助太刀）
- 2级：2-4
- 3级：8-12（12卡组是有4张是经验人）

##1级的主要构成
- CX Combo（联动人）
- 非联动功能人
- 纯辅助
- 1级事件

##CX Combo（联动人）
###赚卡型联动
含义：当玩家使用该角色的相应的潮后，开潮的瞬间/角色进行攻击宣言的瞬间/击倒对方角色的瞬间，都能从某一个区域获得新的卡牌补充到开启潮连玩家的手牌。
####类型：
1. 击倒赚卡联动
    **含义**：当该角色击倒对面角色时，可以触发该联动效果，从某一区域获取相应特征的x张牌加入手上。
    - （特殊）超岛风：
      - 打倒对方角色从卡组顶堆一张费，看卡组顶一张牌，如果是相应的特征就加入手牌。（狭义）
      - 打倒对方角色时，能从两个区域赚取资源（广义）
    - 击倒四找一（美波）
      - 打倒对方角色从卡组顶找最多四张卡，选一张找到相应的特征就加入手牌。
      - 优势：在一定程度上取代0级人的过牌能力
      - 劣势：选中的牌不一定是该牌手所需要的

2. 攻击宣言联动
    **含义**：当场上符合特定条件时，该角色进行攻击宣言能触发效果，从某一区域获取相应特征的x张牌加入到手上。
    - 回收事件：
      - 该角色进行战斗阶段时候，能从某一区域获取该指定的事件卡
      - 例子：bangdream的ksm（回收墓地的集中事件卡）、哥杀一联人（回收墓地或者卡组的卡组四找一事件）
    - 绝剑：
      - cost一定的费用，从卡组获得两张相应的特征的手牌

3. 开潮联动
    **含义**：当场上符合特定条件时，支付一定的cost，从某一区域获取相应特征的x张牌加入到手上。


###堆费型联动
含义：当玩家使用该角色的相应的潮后，开潮的瞬间/角色进行攻击宣言的瞬间/击倒对方角色的瞬间，都能从某一个区域获得新的卡牌补充到开启潮连玩家的费用。
####特点
- 能用费用换取资源（手牌，场面）
- 能压缩卡组，提高卡组的伤害取消能力。
####类型
1. 击倒赚卡联动
   - 含义：当该角色击倒对面角色时，可以触发该联动效果，从某一区域获取相应特征的x张牌堆进费用区。

2. 攻击宣言联动
   - 含义：当场上符合特定条件时，该角色进行攻击宣言能触发效果，从某一区域获取相应特征的x张牌堆进费用区。

3. 开潮联动
   - 当场上符合特定条件时，支付一定的cost，从某一区域获取相应特征的x张牌加入到手上。

###其他型联动
####类型
- 弹手人
  - 含义：当玩家使用该角色的相应的潮后，当对面玩家回合时，对方角色进行正面攻击我方角色联动人，我方联动人回到手牌上。
  - 特征：非赚手，但能补充手牌，并且能具有其他效果

- 快电
  - 含义：当玩家使用该角色的相应的潮后，从墓地特招角色，支付一定的cost，将横直的角色变成竖直
  - 特征：使用电潮特招出来的人可以快速对对方攻击，以取获得场面优势
  - 劣势：特招出来的角色若没有相应的联动/赚卡能力，当回合不能发挥该角色获取不了优势。

- 时光机
  - 含义：把联动人在再演阶段移出思出区，下一个自己的回合再回到场上。
  - 特征：无视对面场面，无论自己的联动角色有没有存在倒置，都能思出再回来，维持场面。
  - 劣势：你的场面有可能被时光机联动人卡住（因为是必发效果），若发出功能人，只能让他们踩掉，变向亏卡。

##非联动功能人
###联动替代品
- 时光机
  - 含义：击倒对手一名角色后，再演阶段将自己思出，下个自己的回合再回来场上。
  - 特征：
    - 比联动更为灵活，因为场面只用一张这种卡，不用卡自己的场面。
    - 在思出区，不用被对面解，下回合回来赚取场面。

- 加速人
  - 含义：在高潮阶段开始，cost血量，发动一级联动的差不多的效果，赚卡/赚费。

- 横直
  - 含义：当你击倒对手时，将一名角色的竖直状态变成横直状态，发动一级联动的差不多的效果，赚卡/赚费。

###打手
- 含义：撑场面+解对面场的角色，但大多数撑不了自己下一个回合。
  - 传统加攻
    - 含义：给自己加上一个永久性的效果：增加攻击力
    - 特征：充当解场卡
    - 劣势：在自己回合攻击力不够高，在对面回合攻击力也不够高，很容易出现解不了对面的场的情况。
  
  - 登场爆攻
    - 含义：登场时，自己加攻击力，到对面回合，恢复自身原来的攻击力。
    - 种类
      - kke
        - 含义：自己场每有一名角色，自己该名角色就加500攻击力。

      - 岛风改  
        - 含义：自己攻击时，增加另外一名角色角色数x500的攻击力。

  - 不倒翁
    - 含义：若该角色正面的角色为0费角色，则该角色不能被倒置。
    - 特征：通常情况下是1级1费的模板，通常不会被相杀跟爆攻人打倒，从而获取赚卡的收益。

  - 垫子人
    - 含义：登场时，拿墓地一张特定的卡表侧/里测表示放进该角色下面。该角色有卡在下面增加攻击力。
    - 特征：压缩卡组，但垫子本身强度不要过于拉跨，否则拉低整个卡组的强度。

###相杀（跟0级差不多功能）
- 相杀
  - 最普通的类型
  - 效果：该卡倒置的时候，若对方那个角色是xx特征的，对方角色变成竖直状态
  - 拉到对手要看时机

- 底杀
  -  这卡倒置的时候，对方那个角色是xx特征的，将对手那个角色可以放入卡组底
  -  防止一些“首演”“倒置时触发的xx效果”的角色

- 血杀
  -  效果： 这卡倒置的时候，对方那个角色是xx特征的,可以先把血区的最上面的一张卡送去墓地，将对手那个角色放进血区
  -  防止一些“首演”“倒置时触发的xx效果”的角色
  -  但如果对手血区没有卡的话是发不了此效果

- 费杀
  - 效果： 这卡倒置的时候，对方那个角色是xx特征的,可以先把费用区的最上面的一张卡送去墓地，将对手那个角色放进费用区
  -  防止一些“首演”“倒置时触发的xx效果”的角色
  -  但如果对手血区没有卡的话是发不了此效果

###其他
- 东晓
  - 效果：该角色登场时，cost手牌一张卡，公开卡组0-4张牌，选择其中一名具有xx特征的角色。
  - 特点：压缩卡组，且由于具有本回合打倒对面角色的能力，可以比0级更好的解决场面。
  - 劣势：有一定的限制条件。

- 才研
  - 效果：该角色登场时，cost一费用一血，检索xx特征角色加入手牌。
  - 特点：能拿到自己想要的角色。
  - 劣势：由于要cost一血，代价太大。（从一级以上，血量的重要性越来越突出，要控制血量避免更快的升级。）

- 特召思出
  - 效果：cost1费，从休息室特召一张0费用的角色到场上，然后到你的再演阶段，特召的角色思出。
  - 特点：能特招集中、打手、功能性非常多。且思出的卡能减少卡组数量，达到压缩卡组的目的。

##纯辅助
- 特点：非站在前排的角色。
###助太刀
####角色助太刀
**前提**：一级助太刀白板增加攻击力是1500，一级一费的助太刀白板是2000。

#####分类
- 双段刀
  - 效果：
      - 从手牌扔去这把助太刀，为角色提供xxxx攻击力。
      - 若场上有符合xxx特征的角色，可以选择给其中的一名xxx特征角色增加xxxx攻击力。

- 过顶刀
  - 效果：当你使用助太刀的时候，你可以选择公开自己卡组顶的一张牌，若符合相关的特征，则加入手牌，然后从手牌中扔一张牌。
  - 特征：
    - 增加攻击力较低
    - 增加过牌能力，调整手牌，增加被取消概率。

- 一级杀跳刀
  - 效果：当对面角色的等级大于对面玩家等级，你可以把该名角色送去墓地。
  - 特征：
    - cost较大
    - 能解决一些早出人，对方压制力降低。
    - 大部分使用杀跳刀的角色由于已经不在场面上，伤害取消。（杀跳刀是反击阶段使用的，在伤害阶段前一步骤）

- 推牌刀
  - 效果：使用该助太刀时，把自己卡组顶x张牌送去休息室。
  - 特征：过牌，但有可能把潮推下去。

####事件助太刀
**特征**：一级一费事件助太刀增加白板攻击力3500。
#####分类
- 免伤刀
  - 效果：从卡组顶把三张卡送去休息区，若这三张卡中有一张高潮卡，则赋予该角色能力《该角色正面的角色无法造成伤害》

##一级事件
###特点
- 提供一定程度上卡组资源运作，使你获得某张卡获取一定的收益。
###分类
- 抽二推二
  - 效果：从卡组抽两张卡，然后手牌扔去两张卡。
  - 特点：
    - 更快的卡组推牌，实现卡组更新
    - 达到一个调节手牌的作用
    - 有可能能拿到自己想要的牌。

- 检索一张牌
  - 效果：从卡组检索一张角色，然后该卡去往思出区。
  - 特点：
    - 精准检索
    - 压缩卡组

- 看四找一
  - 效果：从卡组顶看最多四张牌，选一张特征的卡牌加入手牌。
  - 特点：调节卡组运作资源

##总结
- ws卡组1级联动的质量很大程度上决定了一个系列的下限
- 选择非联动的其他1级人时，要考虑到本系列的能力是否允许。
- 1级卡不是越多越好，因为1级到3级的速度比较快
- 当系列的一级联动不够优质但其他功能人比较靠谱时，可以考虑把1级联动人的位置让给功能人，用高潮卡进行1-3级的过渡