#WS卡组构筑
##卡组构筑公式
- 0级：15-18
- 1级：10-12（4个1级联动人，6打手，2助太刀）
- 2级：2-4
- 3级：8-12（12卡组是有4张是经验人）

##2级的主要构成
- 功能人
- 刀
- 解场早出人对策
- 大应援
- 三级跳板（卡组不一定有）
- 功能性事件以及打手（卡组不一定有）

##功能人
###洗牌人（中boss）
**含义**：洗牌人又名中boss。虽然不是每个系列都有，但一般只要有而且符合该系列大特征的卡组系列都会投入。
**效果**：该角色从手牌登场到舞台上时，如果该角色玩家的卡组只剩下5枚以下，该角色玩家可以把休息区的卡全部洗回卡组。
**特点**：
- 可以少罚一滴血而进行卡组更新（正常卡组更新后，因为规则，罚一滴血）
- 使用完效果后，一般附带正面效果。（抽一张卡/增加角色攻击力/造成伤害）

##2级刀
**含义**:两级助太刀一般不是为了攻击力而是更注重其功能性。相比1级的助太刀，2级的助太刀拥有更多特殊的能力。两级白板助太刀增加攻击力为3000。
###分类
- 两级杀跳刀
  - 吃人杀跳刀
    - 效果：cost，将自己的一枚xxx特征角色送去墓地，发动该效果：若当对面角色的等级大于对面玩家等级，你可以把该名角色送去墓地。
    - 特点：
      - 大部分使用杀跳刀的对方角色由于已经不在场面上，伤害取消。
      - 若对面早出人具有赚卡能力的，可以把杀跳刀给他，让他发不了效果，从而达到赚不到卡的奇效。
      - 若费用充足，则吃人杀跳刀费用使用无压力。

  - 两手杀跳刀
    - 效果：cost，手牌丢弃两张卡送去休息区，发动该效果：若当对面角色的等级大于对面玩家等级，你可以把该名角色送去墓地。
    - 特点：有可能加剧手牌资源紧缺

  - 费血杀跳刀
    - 效果：cost，将卡组上一张牌进入血区，发动该效果：若当对面角色的等级大于对面玩家等级，你可以把该名角色送去墓地。
    - 特点：这种效果比较古老，使用该杀跳刀扣一滴血很致命，因为2级开始考虑如何控制血量，以免后面由于血量崩盘输掉比赛。

- 洗牌刀
  - 效果：cost，该角色玩家可以把休息区的卡全部洗回卡组。
  - 特点：
    - 可以少罚一滴血而进行卡组更新（正常卡组更新后，因为规则，罚一滴血）
    - 若知道自己卡组没有潮或者少量潮，洗牌刀卡组更新后，增加被取消的概率。

- 思出刀
  - 效果：使用该助太刀时，赋予自己的战斗的角色一条效果：若对手的正面角色呈倒置状态时，则对面该角色**思出**。
  - 特点：
    - 解决一些场面压制力的角色（再演）
    - 减低对面早出回血人的出场。


- 2级过顶刀
  - 效果：当你使用助太刀的时候，你可以选择公开自己卡组顶的一张牌，若符合相关的特征，则加入手牌，然后从手牌中扔一张牌。
  - 特征：
    - 增加过牌能力，调整手牌，增加被取消概率。

- 2级刷牌刀
  - 效果：使用该助太刀时，把对方卡组顶x张牌送去休息室。
  - 特征：打乱对手的节奏，比如人家算好的卡组数量

- 烧血刀
  - 效果：cost，可以给对方玩家造成x点伤害。
  - 特征：不太实用，但可以打乱对手的节奏。(如对方血量为2-6，3-6的时候)

- 横人刀
  - 效果：cost，可以给对手的一枚角色变成**横直**状态
  - 特点：
    - 在对面的战斗阶段中，由于对方一个角色处于横直状态，对手减少了一次攻击，从而减少了自己战斗的一费，自己减少了一次战斗伤害。
    - cost巨大，要慎用。

