#自控力
##什么是意志力?为什么意志力至关重要？
###重要性
每个人的意志力都是与生俱来的，但有些人的意志力更强。无论从哪个方面看，能够更好地控制自己的注意力，情绪和行动的人，都会活得更幸福。
###意志力第一法则：认识你自己
- 注意力分散的人更容易向诱惑屈服
- 如果你心里在想其他事，那么冲动就会主导你的选择

做法：
1.在这一天结束的时候，回想你做的决定，分析哪些有利于你实现目标，哪些会消磨你的意志。坚持记录你的决定，还有助于减少在注意力分散时做决定，同时增强你的意志力。
2.利用一周的时间观察一下，你究竟是怎样屈服于冲动的。你甚至不用设定一个自控目标，只需要看看你能否及早意识到自己在做什么，什么样的想法，感受和情况最容易让你有冲动，想些什么或暗示什么最容易让你放弃冲动。

###冥想
- 原地不动，安静坐好
- 注意你的呼吸（吸气时在脑海中默念“吸”，呼气时在脑海中默念“呼“）
- 感受呼吸，弄清自己是怎么走神的（当你发现自己在想别的事情，重新将注意力集中到呼吸上）
- 新手每天锻炼5分钟，后面每天做10-15分钟。

特点：冥想不是让你什么都不想，而是让你不要太分心

##意志力的本能
**前言**：当你最需要意志力的时候，你能够学会将自己的生理机能调整到这种状态。这样，当你再面临诱惑的时候，自控力就成了你的本能反应。
###威胁
- 哪些想法或感觉压迫你在不情愿的时候做出决定？
- 如果你不确定的话，可以做一些实地观察。
- 下一次你受到诱惑的时候，试着关注自己的内心世界
###意志力的储备
任何给你的身心带来压力的东西都会影响自控力的生理基础，甚至会摧毁你的意志力
###通过呼吸实现自控
- 先计算你平常的呼吸频率，然后放慢呼吸，但别憋气。
- 请专注于缓慢地，充分地呼气（就像用吸管向外吹气一样）
- 充分地呼气让你能更加吸气
- 当呼吸频率下降到每分钟12次以下时，心率变异度会稳步提高。

###训练自己的身心
**重点**：这个自控力的良药是锻炼
如何锻炼：
- 走出办公室，找到最近的一片绿色空间
- 用播放器播放一首你最喜欢的歌曲，在附件街区慢跑
- 和你的宠物狗在室外玩耍（你可以追着狗的玩具来玩）
- 在自家花园里找点事情做
- 出去呼吸新鲜空气，做些简单的伸展运动
- 和后院里和孩子做游戏

**如果你觉得锻炼太累了，或是没时间锻炼，那么不妨将锻炼当做恢复体能和意志力的方法**

###睡觉
- 如果你已经一周都晚睡早起了，那么周末补个好觉就能让你恢复意志力
- 储存睡眠
- 打个小盹儿

###自控力太强的代价
- 适当的自控力是必需的，试图控制所有的思想，情绪和行为也是一剂毒药，会给你带去过重的生理负担。
- 因此为了能够保持保持身体健康，维持幸福生活，你需要放弃对意志力的完美控制
- 即使你增强自己的意志力，你也不可能完全控制自己想什么，感觉什么，说什么或者做什么，你需要明智地使用意志力的力量

**放松的做法**：
- 需要躺下来，用枕头垫着膝盖，腿稍稍抬起（或者找一个让你觉得舒服的姿势）
- 闭上眼睛，做几次深呼吸，感觉你的腹部有起伏
- 如果你身体某处很紧张，你可以有意识地挤压或收缩肌肉，然后别去再去管他了
  - 如果你手掌和手指很紧张，就攅一下拳头，然后张开手掌
  - 如果你发现前额和下巴很紧张，那就挤挤眼，皱皱眉，然后张大嘴巴，放松整个面部
- 保持这种状态5-10分钟，试着享受这种除了呼吸什么都不用想的状态

压力与自控
如果我们想更好地应对挑战，就需要更有效地管理压力，照顾自己

做法：
- 试着找出持续一天或一整周的压力，看看它对你的自控力产生怎么样的影响
  - 你有过强烈的欲望吗？
  - 你发过脾气吗？
  - 你把要做的事拖到明天了吗？

##为什么自控力与肌肉一样有极限
**重点**:自控力就像肌肉一样有极限

做法：
试着观察自己在什么时候意志力最强，在什么时候最容易放弃

###能量危机
资源不足时，大脑会选择满足当下的需求；资源充足时，大脑则会转向选择长期的投资

做法：
推荐低血糖饮食
- 低血糖饮食：瘦肉蛋白，坚果，豆类，粗纤维谷类和麦片，大多数的水果和蔬菜（看上去自然状态的食物，以及没有大量添加糖类，脂肪和化学物品的食品）

###训练“意志力肌肉”
如果自控力是肌肉的话，我们也应该能训练它。锻炼身体可以让你的自控力肌肉感到疲惫，但经过一段时间的锻炼，它肯定能变得更强健。

做法：
- 增强“我不要”的力量：
  - 不随便发誓（或者不说某些口头禅）
  - 坐下的时候不翘腿
  - 用不常用的手进行日常活动（比如吃饭和开门）
- 增强“我想要”的力量
  - 每天都做一些事（但不是你已经在做的事），用来养成习惯或不再找借口
  - 可以给家人打电话
  - 冥想5分钟
  - 每天在家里找出一件需要扔掉或再利用的东西
- 增强自我监控能力
  - 认真记录一件你平常不关注的事，可以是你的支出、饮食，也可以是你花在上网和看电视上的时间。（用铅笔和纸就行了）
- 如果你想彻底改变旧习惯，最好先找一种简单的方法来训练自控力、提高意志力，而不是设定一个过高的目标。

###自控力是否有“极限”？
一些科学家相信，自控力的极限和身体的极限是一样的道理，也就是说，我们总是在意志力真正耗尽之前就感到无法坚持了。

做法：
- 下一次你觉得自己“疲惫”得没法自控的时候，试着挑战一下自己，挺过第一波疲惫感。
- 不过，要注意不要训练过度
- 如果你不断感到能量枯竭，你就需要考虑一下自己是不是真的筋疲力尽了。

训练：
- 如果挑战成功，你会收获什么？你个人会有什么回报？你会更健康、更幸福、更自由、更有钱，还是会更成功？
- 如果挑战成功，还有谁会收益？肯定有人依赖于你，你的选择会影响到他们。你的行为会如何影响你的家人、朋友、同事、雇主或雇员。街坊邻居？你的成功会怎样帮助他们？
- 如果你现在愿意做困难的事，那么一段时间后，这个挑战将会变容易。你能想象出，如果你在这个挑战中取得进步，你的生活会是什么样子，你自己会变成什么样子吗？如果你知道你还会有更大的进步空间，现在的不适是不是变得值得了呢？

ex：
- 如果你正在通过改变行为来取悦别人，或是成为更好的自己，看看是否还有其他“我想要”的力量能让你坚持下去。
- 如果我们想增强自控力，就要考虑如何支撑住最疲惫的自己，而不是指望最理想的自己突然出现来拯救生活。

##为什么善行之后会有恶行
###从圣人到罪人
我们很容易认为，纵容自己就是对美德最好的奖励。我们忘记了自己真正的目标，向诱惑屈服了。

###许可的诡异逻辑
严格来说，许可的逻辑并没有逻辑可言。首先，我们基本不会在“好”和“坏”的行为之间建立联系。
###道德许可
这个最糟糕的部分并不是它可疑的逻辑，而是它会诱使我们做出背离自己最大利益的事。它让我们相信，放弃节食、打破预算、多抽根烟这些不良行为都是对自己的“款待”。

做法：
- 观察你意志力挑战成功和失败的时候，你是怎么对自己和他人解释的。
  - 当你意志力挑战成功的时候，你会不会告诉自己你已经很“好”了？当你屈服于拖延症或某种诱惑的时候，你会不会告诉自己你太“坏”了？
  - 你会不会以自己的善行为借口，允许自己去做些坏事？这是无害的奖励，还是阻碍了你实现更长远的意志力目标。
- 不要把支持目标实现的行为误认为是目标本身。不是说你做了一件和你目标一致的事情，你就不会再面临危险了。注意观察一下，你是否因为认为某些积极的行为值得称赞，就忘了自己实际的目标是什么。

###关于进步的问题
进步可能让我们放弃曾经为之奋斗的东西。这是因为，两个自我相互竞争会进一步打破二者之间的平衡。

做法：
当你发现自己在用曾经的善行给现在的放纵做辩护时，停下来想一想，你当时为什么能拒绝诱惑。

###今天犯错，明天补救
“道德许可”并不只计算过去的善行，我们同样可能看到未来，认为我们计划要做的善行也值得称赞。
####向明天赊账
我们不断期望明天能做出和今天不同的选择，但这种期望是错误的。

做法：
- 当你要做与意志力挑战有关的决定时，注意一下：
  - 你脑海中是否闪过了“未来再好好表现”的承诺
  - 你是否告诉自己，明天会弥补今天的过错？这对你当下的自控有什么影响？
  - 一直保持关注，从今天一直关注到明天。你是不是真的做到了你所说的？或者，“今天放纵，明天改变”的循环是不是又开始了？

####为什么说，明天总会有时间做？
- 如果我们预料到自己无法完成设定的目标，那么还不如在开始之前就认输
- 如果我们现在表现糟糕，却用对未来的乐观期待来掩饰它，那么还不如一开始就不要设定这个目标。

做法：
- 不要问自己"我现在想不想吃这块糖"，而是问自己“我想不想在一年里每天下午都吃一块糖”
- 你明知道应该做一件事情却拖延不做时，不要问自己“我是想今天做还是明天做”，而是要问自己“我是不是想承但永远拖延下去的恶果”

###当罪恶看起来像美德
####光环效应
做法：
- 你会不会因为关注一个事物最有益的品质，而允许自己沉溺与它？
- 有没有什么“神奇词语”会给你放纵的许可？
   - “买一送一”、“全天然”、“无污染”、“有机”、“慈善”
- 这一周，看看你是否被那些长远目标的光环所笼罩。

当“光环效应”影响到你的意志力挑战时，你需要找到最具体的测量标准（比如卡路里、花费、消耗或浪费的时间），以此判断这个判断这个选择是否和你的目标相符。

###走出“道德许可”陷阱
**重点**：我们就要知道，那个想变好的自己才是真正的自己，想按核心价值观生活的自己

做法：
- 当你思考自己的意志力挑战时，你觉得哪部分的你像“真实”的你:
  - 是那个想追求目标的你，还是那个需要被控制的你？
- 你是更认同自己的冲动和欲望，还是更认同自己的长期目标和价值观？
- 当你想到你意志力挑战时，你觉得自己是能成功的人吗？还是说，你觉得自己需要被彻底压抑、完善或改变？

##为什么我们误把渴望当幸福？
###多巴胺
虽然我们所处的世界总让我们产生欲望，但我们只要用心观察，就能看透一些东西。知道那是怎么一回事并不难完全消除你的欲望，但它能让你至少有机会抗争一下，锻炼一下“我不要”的力量。
做法：
- 试着观察是什么吸引了你的注意力：是什么给了你奖励的承诺，强迫你去寻求满足感？
- 把逛商场或看广告当作一种游戏：你闻到了什么？看到了什么？听到了什么？
  - 当你知道这些暗示都是经过精心设计，专门要诱惑你上钩的时候，你就能看清它们到底是什么，也就能成功抵御它们了

###让多巴胺发挥作用
做法：
如果有什么事让你觉得很不愉快，所以你总是拖延着不去做，你能不能把它和能让多巴胺神经元燃烧的事联系在一起，从而促使自己去做呢？

###多巴胺的阴暗面
做法：
这一周看看你能否发现渴望会引发压力和焦虑
 - 如果你屈服于诱惑，你觉得这是自己奖励承诺的反应还是缓解压力？

理解：
- 当你理解了所谓的“奖励”到底给自己什么感觉时，你就能做出最明智的决定，知道该怎样“奖励”自己了。
- 当我们把自己从错误的奖励承诺中解放出来时，我们常常发现，我们误认为的快乐源泉，其实正是痛苦的根源。

####测试奖励的承诺
做法：
1. 找一个常常让你放纵自己的诱惑因素，测试一下奖励的承诺。
2. 请关注你放纵的过程，不要急着去体验。
3. 注意这种奖励的承诺给你什么感觉。（期待、希望、兴奋、焦虑、流口水）你的大脑和身体感觉到了什么。
4. 然后允许自己接受诱惑：和你的期望比起来，这种体验怎么样？
   - 奖励的承诺有没有消失
   - 它是否仍然促使使你吃得更多、花得更多、待得更久？
   - 什么时候你会感到满足？
   - 你是否达到了一种没法继续的程度，因为你太饱了、太累了、太沮丧了、没时间了，或是无法得到“奖励”了？

###奖励的悖论：
如果我们想拥有自控力，就需要区分让我们的生活有意义的真实奖励，和让我们分散精力、上瘾的虚假奖励。

##情绪低落为何会使人屈服于诱惑？
如果我们想避免压力导致的意志力失效，我们就需要找到一种方法，让自己既快乐又不屈服于诱惑。
 - 我们也需要放弃一些自控策略，比如罪恶感和自我批评，因为这些东西只会让我们情绪更低落

###为什么压力会勾起欲望
原理：
- 当我们情绪低落时，大脑更容易受到诱惑。
- 当你感到压力时，你的大脑就会指引着你，让你去做它认为能带给你快乐的事情。
- 奖励的承诺和缓解压力的承诺会导致各种各样不合逻辑的行为

解压方法：
- 最有效的解压方法:
  - 锻炼或参加体育活动
  - 祈祷或参加宗教活动
  - 阅读
  - 听音乐
  - 与家人朋友相处
  - 按摩
  - 外出散步
  - 冥想或做瑜伽
  - 以及培养有创意的爱好
- 没效果的解压方式
  - 上网
  - 玩游戏
  - 赌博
  - 购物
  - 抽烟
  - 喝酒
  - 暴饮暴食
  - 花两小时以上看电视或电影
- 有没有什么东西能提醒面对压力的你，到底什么才能让你感到更快乐？
- 在你感到压力之前，你能不能先想出一些鼓励自己的方法？

###恐惧管理
当我们意识到自己不会永生时，我们会更容易屈服于各种诱惑，就像是在奖励和减压的承诺里寻找希望和安全感一样。
“恐惧管理”的方法能让我们不去想那个不可避免的死亡。但当我们在诱惑中寻找慰藉的时候，我们是在不自觉地加速迈向坟墓的脚步。

做法：
请花上24个小时，远离那些会让你产生恐惧的电视新闻、访谈节目、杂志或网页。
如果你觉得自己不关注那些正在发生的大事小事，世界末日也不会降临的话，就请别在这些媒体上毫无意义地消磨时光了。

###“那又如何”效应
原理：
1. 导致更多堕落的行为并不是第一次的放弃，而是第一次放弃后产生的羞耻感、罪恶感、失控感和绝望感。
2. 一旦你陷入了这样的循环，似乎除了继续做下去，就没有别的出路了。
3. 当你（又一次）责备自己（又一次）屈服于诱惑的时候，往往会带来更多意志力的失效，造成更多的痛苦。
4. 但，你寻求安慰的东西并不能中断这个循环，它只会给你带来更深切的罪恶感。

做法：
这一周，请特别留意你是如何应对意志力失效的：
- 你会责备自己，告诉自己你永远不会改变吗？
- 你会觉得这样的挫折暴露了你的问题
   - 懒惰、愚蠢、贪婪或无能吗？
   - 你会感到绝望。罪恶。羞愧。愤怒或不知所措吗？
   - 你会以挫折为借口，更加放纵自己吗？

###自我批评
危害：
- 自我批评会降低积极性和自控力，而且也是最容易导致抑郁的因素。
- 它不仅耗尽了“我要做”的力量，还耗尽了“我想要”的力量。
- 相反，自我同情则会提升积极性和自控力，比如，在压力和挫折面前支持自己、对自己好一些。

###自我同情
在个人挫折面前，持自我同情态度的人比持自我批评的态度的人更愿意承担责任。他们也更愿意接受别人的反馈和建议，更可能从这经历中学会东西。

做法：
如何面对失败：
1. 你感觉如何？当你想到挫折时，花一点儿时间关注并描述你此刻的感觉。
  - 你现在情绪如何？
  - 你有什么感觉？
  - 你是否记得自己失败的第一感觉？
  - 你会怎样描述那种感觉？
  - 注意一下那种感觉是不是自我责备
     - 如果是的话，你对自己说了什么？自知的视角让你看清自己的感受，而且不会急于逃避。
2. 你只是个凡人。
  - 每个人都会遇到意志力挑战，每个人都要失去自控的时候。
  - 这只是人性的组成部分，挫折并不意味者你本身有问题。
  - 你能想象你尊敬、关心的其他人也经历过同样的抗争和挫折吗？
  - 这个视角会让自我批评和自我怀疑的声音变得不那么尖锐。
3. 你会跟朋友说什么